### 2024-12-19 paper.tex
checkpoint

\documentclass[lettersize,journal]{IEEEtran}
\usepackage{amsmath,amsfonts}
\usepackage{algorithmic}
\usepackage{algorithm}
\usepackage{array}
\usepackage[caption=false,font=normalsize,labelfont=sf,textfont=sf]{subfig}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{stfloats}
\usepackage{url}
\usepackage{verbatim}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{cite}
\hyphenation{op-tical net-works semi-conduc-tor IEEE-Xplore}
% updated with editorial comments 8/9/2021

\begin{document}

\title{Pengetahuan dan Kemampuan yang Dimiliki Pengguna Non-Ahli dalam Mendeteksi Phishing}

\author{IEEE Publication Technology,~\IEEEmembership{Adhi Wahyu Utama and Dimas Anwar Aziz,~Telkom University,}
        % <-this % stops a space
\thanks{This paper was produced by the IEEE Publication Technology Group. They are in Piscataway, NJ.}% <-this % stops a space
\thanks{Manuscript received April 19, 2021; revised August 16, 2021.}
}

% The paper headers
\markboth{Journal of \LaTeX\ Class Files,~Vol.~14, No.~8, August~2021}%
{Shell \MakeLowercase{\textit{et al.}}: A Sample Article Using IEEEtran.cls for IEEE Journals}

% \IEEEpubid{0000--0000/00\$00.00~\copyright~2021 IEEE}
% Remember, if you use this you must call \IEEEpubidadjcol in the second
% column for its text to clear the IEEEpubid mark.

\maketitle

\begin{abstract}
Email phishing adalah komunikasi penipuan yang berpura-pura menjadi sesuatu yang bukan sebenarnya untuk membuat orang melakukan tindakan yang seharusnya tidak mereka lakukan. Kami melakukan survei terhadap beberapa orang dari berbagai demografi di Indonesia dan meminta mereka untuk berbagi pengalaman mereka terkait email phishing. Dari analisis pengalaman tersebut, kami menemukan bahwa cara pengguna email mendeteksi pesan phishing memiliki banyak kesamaan dengan cara ahli IT mengidentifikasi phishing. Kami juga menemukan bahwa pengguna email memiliki pengetahuan unik dan kemampuan berharga dalam proses identifikasi yang tidak dimiliki oleh kontrol teknis maupun ahli IT. Kami menyarankan bahwa pelatihan yang ditargetkan pada cara memanfaatkan keunikan ini kemungkinan akan meningkatkan pencegahan phishing. 
\end{abstract}

\begin{IEEEkeywords}
Phishing detection, non-expert users, email security, user capabilities, cybersecurity awareness, security training, user knowledge, online threats, digital literacy, human factors in security.
\end{IEEEkeywords}

\section{Introduction}
\IEEEPARstart{E}{mail} adalah salah satu metode komunikasi yang paling umum digunakan, terutama dalam organisasi besar dan e-commerce. Lebih dari 3,9 miliar orang memiliki akun email, dan secara kolektif mereka mengirim dan menerima lebih dari 290 miliar email per hari \cite{sebelas}. Email merupakan salah satu metode utama yang digunakan untuk berkomunikasi dengan orang asing. Namun, karena email adalah sistem global di mana siapa saja dapat berkomunikasi dengan siapa saja, pelaku kejahatan mengirim email yang berpura-pura menjadi sesuatu yang bukan sebenarnya, dan menipu orang untuk melakukan tindakan yang seharusnya tidak mereka lakukan — yang dikenal sebagai phishing \cite{tigaempat}. Pesan phishing adalah vektor serangan yang telah menyebabkan banyak kerugian dalam masyarakat. Email phishing telah digunakan untuk mencuri uang dalam jumlah besar \cite{duadua}, menginstal ransomware [31], atau sekadar mencuri konten email yang kemudian dipublikasikan [21]. 32\% dari semua pelanggaran perusahaan pada tahun 2018 disebabkan oleh phishing [33]. Spear-phishing – varian di mana email disesuaikan khusus dengan penerima – digunakan oleh 65\% kelompok yang melakukan serangan siber yang ditargetkan, dan lebih umum digunakan daripada kerentanan zero-day (hanya 23\% dari kelompok tersebut) [32].

Phishing adalah masalah sosio-teknis, dan menangani masalah ini membutuhkan kerja sama antara inovasi teknologi dan intervensi manusia. Teknologi sedang dikembangkan untuk membantu mengidentifikasi dan menyaring pesan phishing, tetapi teknologi ini tidak bekerja dengan akurasi 100\% dan dapat lambat merespons inovasi baru oleh penyerang [14]. Administrator IT dan pemerintah sering mencoba menghentikan phishing sebelum dimulai dengan mengganggu situs web phishing dan pengiriman email massal [10]. Tetapi garis pertahanan terakhir adalah pengguna akhir; pesan phishing yang melewati pertahanan lain masih dapat dideteksi atau diabaikan oleh pengguna akhir untuk mencegah kerugian.

Dalam penelitian ini, kami mensurvei pengguna email tanpa pelatihan atau keahlian IT dan menanyakan mereka tentang pengalaman spesifik dengan email phishing yang mereka terima. Sekitar setengah dari responden survei dapat mengidentifikasi insiden spesifik yang kemudian mereka jawab dengan pertanyaan terperinci. Berdasarkan model Wash [34] tentang bagaimana ahli IT mendeteksi email phishing, kami menanyakan setiap orang tentang apa yang mereka perhatikan dari email tersebut, apa yang mereka harapkan dalam email tersebut, apa yang membuat mereka curiga terhadap email tersebut, investigasi apa yang mereka lakukan, bagaimana mereka memutuskan apakah email tersebut sah, dan apa yang akhirnya mereka lakukan dengan email tersebut.

Dari pertanyaan-pertanyaan ini, kami dapat mengidentifikasi pola bagaimana pengguna email yang bukan ahli IT saat ini mengidentifikasi email penipuan phishing di kotak masuk mereka. Sebagian besar penelitian melihat kegagalan deteksi phishing dan apa yang perlu diperbaiki; sebaliknya kami membandingkan non-ahli dengan para ahli Wash dan mengidentifikasi apa yang berhasil dengan baik yang dapat kita kembangkan. Kami menemukan bahwa pengguna email sering membawa pengetahuan unik ke proses identifikasi ini yang tidak dimiliki oleh metode pencegahan phishing lainnya, seperti apakah email tersebut diharapkan atau tidak dan seperti apa email seperti ini biasanya terlihat dan meminta. Kami juga menemukan bahwa pengguna email memiliki kemampuan berharga untuk investigasi, seperti meminta saran dari orang lain, atau memeriksa keabsahan dengan pengirim. Secara keseluruhan, temuan ini menunjukkan bahwa pengguna email dapat menjadi bagian penting dari ekosistem pencegahan phishing, meskipun pelatihan phishing dapat ditingkatkan untuk fokus pada bagaimana pengguna dapat lebih baik menggunakan pengetahuan dan kemampuan unik mereka.

\section{The Design, Intent, and \\ Limitations of the Templates}
The templates are intended to {\bf{approximate the final look and page length of the articles/papers}}. {\bf{They are NOT intended to be the final produced work that is displayed in print or on IEEEXplore\textsuperscript{\textregistered}}}. They will help to give the authors an approximation of the number of pages that will be in the final version. The structure of the \LaTeX\ files, as designed, enable easy conversion to XML for the composition systems used by the IEEE. The XML files are used to produce the final print/IEEEXplore pdf and then converted to HTML for IEEEXplore.

\section{Where to Get \LaTeX \ Help --- User Groups}
The following online groups are helpful to beginning and experienced \LaTeX\ users. A search through their archives can provide many answers to common questions.
\begin{list}{}{}
\item{\url{http://www.latex-community.org/}} 
\item{\url{https://tex.stackexchange.com/} }
\end{list}

\section{Other Resources}
See \cite{ref1,ref2,ref3,ref4,ref5} for resources on formatting math into text and additional help in working with \LaTeX .

\section{Text}
For some of the remainer of this sample we will use dummy text to fill out paragraphs rather than use live text that may violate a copyright.

Itam, que ipiti sum dem velit la sum et dionet quatibus apitet voloritet audam, qui aliciant voloreicid quaspe volorem ut maximusandit faccum conemporerum aut ellatur, nobis arcimus.
Fugit odi ut pliquia incitium latum que cusapere perit molupta eaquaeria quod ut optatem poreiur? Quiaerr ovitior suntiant litio bearciur?

Onseque sequaes rectur autate minullore nusae nestiberum, sum voluptatio. Et ratem sequiam quaspername nos rem repudandae volum consequis nos eium aut as molupta tectum ulparumquam ut maximillesti consequas quas inctia cum volectinusa porrum unt eius cusaest exeritatur? Nias es enist fugit pa vollum reium essusam nist et pa aceaqui quo elibusdandis deligendus que nullaci lloreri bla que sa coreriam explacc atiumquos simolorpore, non prehendunt lam que occum\cite{ref6} si aut aut maximus eliaeruntia dia sequiamenime natem sendae ipidemp orehend uciisi omnienetus most verum, ommolendi omnimus, est, veni aut ipsa volendelist mo conserum volores estisciis recessi nveles ut poressitatur sitiis ex endi diti volum dolupta aut aut odi as eatquo cullabo remquis toreptum et des accus dolende pores sequas dolores tinust quas expel moditae ne sum quiatis nis endipie nihilis etum fugiae audi dia quiasit quibus.
\IEEEpubidadjcol
Ibus el et quatemo luptatque doluptaest et pe volent rem ipidusa eribus utem venimolorae dera qui acea quam etur aceruptat.
Gias anis doluptaspic tem et aliquis alique inctiuntiur?

Sedigent, si aligend elibuscid ut et ium volo tem eictore pellore ritatus ut ut ullatus in con con pere nos ab ium di tem aliqui od magnit repta volectur suntio. Nam isquiante doluptis essit, ut eos suntionsecto debitiur sum ea ipitiis adipit, oditiore, a dolorerempos aut harum ius, atquat.

Rum rem ditinti sciendunti volupiciendi sequiae nonsect oreniatur, volores sition ressimil inus solut ea volum harumqui to see\eqref{deqn_ex1a} mint aut quat eos explis ad quodi debis deliqui aspel earcius.

\begin{equation}
\label{deqn_ex1a}
x = \sum_{i=0}^{n} 2{i} Q.
\end{equation}

Alis nime volorempera perferi sitio denim repudae pre ducilit atatet volecte ssimillorae dolore, ut pel ipsa nonsequiam in re nus maiost et que dolor sunt eturita tibusanis eatent a aut et dio blaudit reptibu scipitem liquia consequodi od unto ipsae. Et enitia vel et experferum quiat harum sa net faccae dolut voloria nem. Bus ut labo. Ita eum repraer rovitia samendit aut et volupta tecupti busant omni quiae porro que nossimodic temquis anto blacita conse nis am, que ereperum eumquam quaescil imenisci quae magnimos recus ilibeaque cum etum iliate prae parumquatemo blaceaquiam quundia dit apienditem rerit re eici quaes eos sinvers pelecabo. Namendignis as exerupit aut magnim ium illabor roratecte plic tem res apiscipsam et vernat untur a deliquaest que non cus eat ea dolupiducim fugiam volum hil ius dolo eaquis sitis aut landesto quo corerest et auditaquas ditae voloribus, qui optaspis exero cusa am, ut plibus.

\section{Some Common Elements}
\subsection{Sections and Subsections}
Enumeration of section headings is desirable, but not required. When numbered, please be consistent throughout the article, that is, all headings and all levels of section headings in the article should be enumerated. Primary headings are designated with Roman numerals, secondary with capital letters, tertiary with Arabic numbers; and quaternary with lowercase letters. Reference and Acknowledgment headings are unlike all other section headings in text. They are never enumerated. They are simply primary headings without labels, regardless of whether the other headings in the article are enumerated.

\subsection{Citations to the Bibliography}
The coding for the citations is made with the \LaTeX\ $\backslash${\tt{cite}} command. 
This will display as: see \cite{ref1}.

For multiple citations code as follows: {\tt{$\backslash$cite\{ref1,ref2,ref3\}}}
 which will produce \cite{ref1,ref2,ref3}. For reference ranges that are not consecutive code as {\tt{$\backslash$cite\{ref1,ref2,ref3,ref9\}}} which will produce  \cite{ref1,ref2,ref3,ref9}

\subsection{Lists}
In this section, we will consider three types of lists: simple unnumbered, numbered, and bulleted. There have been many options added to IEEEtran to enhance the creation of lists. If your lists are more complex than those shown below, please refer to the original ``IEEEtran\_HOWTO.pdf'' for additional options.\\

\subsubsection*{\bf A plain  unnumbered list}
\begin{list}{}{}
\item{bare\_jrnl.tex}
\item{bare\_conf.tex}
\item{bare\_jrnl\_compsoc.tex}
\item{bare\_conf\_compsoc.tex}
\item{bare\_jrnl\_comsoc.tex}
\end{list}

\subsubsection*{\bf A simple numbered list}
\begin{enumerate}
\item{bare\_jrnl.tex}
\item{bare\_conf.tex}
\item{bare\_jrnl\_compsoc.tex}
\item{bare\_conf\_compsoc.tex}
\item{bare\_jrnl\_comsoc.tex}
\end{enumerate}

\subsubsection*{\bf A simple bulleted list}
\begin{itemize}
\item{bare\_jrnl.tex}
\item{bare\_conf.tex}
\item{bare\_jrnl\_compsoc.tex}
\item{bare\_conf\_compsoc.tex}
\item{bare\_jrnl\_comsoc.tex}
\end{itemize}

\subsection{Figures}
Fig. 1 is an example of a floating figure using the graphicx package.
 Note that $\backslash${\tt{label}} must occur AFTER (or within) $\backslash${\tt{caption}}.
 For figures, $\backslash${\tt{caption}} should occur after the $\backslash${\tt{includegraphics}}.

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=2.5in]{fig1}
\caption{Simulation results for the network.}
\label{fig_1}
\end{figure}

Fig. 2(a) and 2(b) is an example of a double column floating figure using two subfigures.
 (The subfig.sty package must be loaded for this to work.)
 The subfigure $\backslash${\tt{label}} commands are set within each subfloat command,
 and the $\backslash${\tt{label}} for the overall figure must come after $\backslash${\tt{caption}}.
 $\backslash${\tt{hfil}} is used as a separator to get equal spacing.
 The combined width of all the parts of the figure should do not exceed the text width or a line break will occur.
%
\begin{figure*}[!t]
\centering
\subfloat[]{\includegraphics[width=2.5in]{fig1}%
\label{fig_first_case}}
\hfil
\subfloat[]{\includegraphics[width=2.5in]{fig1}%
\label{fig_second_case}}
\caption{Dae. Ad quatur autat ut porepel itemoles dolor autem fuga. Bus quia con nessunti as remo di quatus non perum que nimus. (a) Case I. (b) Case II.}
\label{fig_sim}
\end{figure*}

Note that often IEEE papers with multi-part figures do not place the labels within the image itself (using the optional argument to $\backslash${\tt{subfloat}}[]), but instead will
 reference/describe all of them (a), (b), etc., within the main caption.
 Be aware that for subfig.sty to generate the (a), (b), etc., subfigure
 labels, the optional argument to $\backslash${\tt{subfloat}} must be present. If a
 subcaption is not desired, leave its contents blank,
 e.g.,$\backslash${\tt{subfloat}}[].

\section{Tables}
Note that, for IEEE-style tables, the
 $\backslash${\tt{caption}} command should come BEFORE the table. Table captions use title case. Articles (a, an, the), coordinating conjunctions (and, but, for, or, nor), and most short prepositions are lowercase unless they are the first or last word. Table text will default to $\backslash${\tt{footnotesize}} as
 the IEEE normally uses this smaller font for tables.
 The $\backslash${\tt{label}} must come after $\backslash${\tt{caption}} as always.

\begin{table}[!t]
\caption{An Example of a Table\label{tab:table1}}
\centering
\begin{tabular}{|c||c|}
\hline
One & Two\\
\hline
Three & Four\\
\hline
\end{tabular}
\end{table}

\section{Algorithms}
Algorithms should be numbered and include a short title. They are set off from the text with rules above and below the title and after the last line.

\begin{algorithm}[H]
\caption{Weighted Tanimoto ELM.}\label{alg:alg1}
\begin{algorithmic}
\STATE 
\STATE {\textsc{TRAIN}}$(\mathbf{X} \mathbf{T})$
\STATE \hspace{0.5cm}$ \textbf{select randomly } W \subset \mathbf{X}  $
\STATE \hspace{0.5cm}$ N_\mathbf{t} \gets | \{ i : \mathbf{t}_i = \mathbf{t} \} | $ \textbf{ for } $ \mathbf{t}= -1,+1 $
\STATE \hspace{0.5cm}$ B_i \gets \sqrt{ \textsc{max}(N_{-1},N_{+1}) / N_{\mathbf{t}_i} } $ \textbf{ for } $ i = 1,...,N $
\STATE \hspace{0.5cm}$ \hat{\mathbf{H}} \gets  B \cdot (\mathbf{X}^T\textbf{W})/( \mathbb{1}\mathbf{X} + \mathbb{1}\textbf{W} - \mathbf{X}^T\textbf{W} ) $
\STATE \hspace{0.5cm}$ \beta \gets \left ( I/C + \hat{\mathbf{H}}^T\hat{\mathbf{H}} \right )^{-1}(\hat{\mathbf{H}}^T B\cdot \mathbf{T})  $
\STATE \hspace{0.5cm}\textbf{return}  $\textbf{W},  \beta $
\STATE /[11]
\STATE {\textsc{PREDICT}}$(\mathbf{X} )$
\STATE \hspace{0.5cm}$ \mathbf{H} \gets  (\mathbf{X}^T\textbf{W} )/( \mathbb{1}\mathbf{X}  + \mathbb{1}\textbf{W}- \mathbf{X}^T\textbf{W}  ) $
\STATE \hspace{0.5cm}\textbf{return}  $\textsc{sign}( \mathbf{H} \beta )$
\end{algorithmic}
\label{alg1}
\end{algorithm}

Que sunt eum lam eos si dic to estist, culluptium quid qui nestrum nobis reiumquiatur minimus minctem. Ro moluptat fuga. Itatquiam ut laborpo rersped exceres vollandi repudaerem. Ulparci sunt, qui doluptaquis sumquia ndestiu sapient iorepella sunti veribus. Ro moluptat fuga. Itatquiam ut laborpo rersped exceres vollandi repudaerem. 
\section{Mathematical Typography \\ and Why It Matters}

Typographical conventions for mathematical formulas have been developed to {\bf provide uniformity and clarity of presentation across mathematical texts}. This enables the readers of those texts to both understand the author's ideas and to grasp new concepts quickly. While software such as \LaTeX \ and MathType\textsuperscript{\textregistered} can produce aesthetically pleasing math when used properly, it is also very easy to misuse the software, potentially resulting in incorrect math display.

IEEE aims to provide authors with the proper guidance on mathematical typesetting style and assist them in writing the best possible article. As such, IEEE has assembled a set of examples of good and bad mathematical typesetting \cite{ref1,ref2,ref3,ref4,ref5}.

Further examples can be found at \url{http://journals.ieeeauthorcenter.ieee.org/wp-content/uploads/sites/7/IEEE-Math-Typesetting-Guide-for-LaTeX-Users.pdf}

\subsection{Display Equations}
The simple display equation example shown below uses the ``equation'' environment. To number the equations, use the $\backslash${\tt{label}} macro to create an identifier for the equation. LaTeX will automatically number the equation for you.
\begin{equation}
\label{deqn_ex1}
x = \sum_{i=0}^{n} 2{i} Q.
\end{equation}

\noindent is coded as follows:
\begin{verbatim}
\begin{equation}
\label{deqn_ex1}
x = \sum_{i=0}^{n} 2{i} Q.
\end{equation}
\end{verbatim}

To reference this equation in the text use the $\backslash${\tt{ref}} macro. 
Please see (\ref{deqn_ex1})\\
\noindent is coded as follows:
\begin{verbatim}
Please see (\ref{deqn_ex1})\end{verbatim}

\subsection{Equation Numbering}
{\bf{Consecutive Numbering:}} Equations within an article are numbered consecutively from the beginning of the
article to the end, i.e., (1), (2), (3), (4), (5), etc. Do not use roman numerals or section numbers for equation numbering.

\noindent {\bf{Appendix Equations:}} The continuation of consecutively numbered equations is best in the Appendix, but numbering
 as (A1), (A2), etc., is permissible.\\

\noindent {\bf{Hyphens and Periods}}: Hyphens and periods should not be used in equation numbers, i.e., use (1a) rather than
(1-a) and (2a) rather than (2.a) for subequations. This should be consistent throughout the article.

\subsection{Multi-Line Equations and Alignment}
Here we show several examples of multi-line equations and proper alignments.

\noindent {\bf{A single equation that must break over multiple lines due to length with no specific alignment.}}
\begin{multline}
\text{The first line of this example}\\
\text{The second line of this example}\\
\text{The third line of this example}
\end{multline}

\noindent is coded as:
\begin{verbatim}
\begin{multline}
\text{The first line of this example}\\
\text{The second line of this example}\\
\text{The third line of this example}
\end{multline}
\end{verbatim}

\noindent {\bf{A single equation with multiple lines aligned at the = signs}}
\begin{align}
a &= c+d \\
b &= e+f
\end{align}
\noindent is coded as:
\begin{verbatim}
\begin{align}
a &= c+d \\
b &= e+f
\end{align}
\end{verbatim}

The {\tt{align}} environment can align on multiple  points as shown in the following example:
\begin{align}
x &= y & X & =Y & a &=bc\\
x' &= y' & X' &=Y' &a' &=bz
\end{align}
\noindent is coded as:
\begin{verbatim}
\begin{align}
x &= y & X & =Y & a &=bc\\
x' &= y' & X' &=Y' &a' &=bz
\end{align}
\end{verbatim}

\subsection{Subnumbering}
The amsmath package provides a {\tt{subequations}} environment to facilitate subnumbering. An example:

\begin{subequations}\label{eq:2}
\begin{align}
f&=g \label{eq:2A}\\
f' &=g' \label{eq:2B}\\
\mathcal{L}f &= \mathcal{L}g \label{eq:2c}
\end{align}
\end{subequations}

\noindent is coded as:
\begin{verbatim}
\begin{subequations}\label{eq:2}
\begin{align}
f&=g \label{eq:2A}\\
f' &=g' \label{eq:2B}\\
\mathcal{L}f &= \mathcal{L}g \label{eq:2c}
\end{align}
\end{subequations}

\end{verbatim}

\subsection{Matrices}
There are several useful matrix environments that can save you some keystrokes. See the example coding below and the output.

\noindent {\bf{A simple matrix:}}
\begin{equation}
\begin{matrix}  0 &  1 \\ 
1 &  0 \end{matrix}
\end{equation}
is coded as:
\begin{verbatim}
\begin{equation}
\begin{matrix}  0 &  1 \\ 
1 &  0 \end{matrix}
\end{equation}
\end{verbatim}

\noindent {\bf{A matrix with parenthesis}}
\begin{equation}
\begin{pmatrix} 0 & -i \\
 i &  0 \end{pmatrix}
\end{equation}
is coded as:
\begin{verbatim}
\begin{equation}
\begin{pmatrix} 0 & -i \\
 i &  0 \end{pmatrix}
\end{equation}
\end{verbatim}

\noindent {\bf{A matrix with square brackets}}
\begin{equation}
\begin{bmatrix} 0 & -1 \\ 
1 &  0 \end{bmatrix}
\end{equation}
is coded as:
\begin{verbatim}
\begin{equation}
\begin{bmatrix} 0 & -1 \\ 
1 &  0 \end{bmatrix}
\end{equation}
\end{verbatim}

\noindent {\bf{A matrix with curly braces}}
\begin{equation}
\begin{Bmatrix} 1 &  0 \\ 
0 & -1 \end{Bmatrix}
\end{equation}
is coded as:
\begin{verbatim}
\begin{equation}
\begin{Bmatrix} 1 &  0 \\ 
0 & -1 \end{Bmatrix}
\end{equation}\end{verbatim}

\noindent {\bf{A matrix with single verticals}}
\begin{equation}
\begin{vmatrix} a &  b \\ 
c &  d \end{vmatrix}
\end{equation}
is coded as:
\begin{verbatim}
\begin{equation}
\begin{vmatrix} a &  b \\ 
c &  d \end{vmatrix}
\end{equation}\end{verbatim}

\noindent {\bf{A matrix with double verticals}}
\begin{equation}
\begin{Vmatrix} i &  0 \\ 
0 & -i \end{Vmatrix}
\end{equation}
is coded as:
\begin{verbatim}
\begin{equation}
\begin{Vmatrix} i &  0 \\ 
0 & -i \end{Vmatrix}
\end{equation}\end{verbatim}

\subsection{Arrays}
The {\tt{array}} environment allows you some options for matrix-like equations. You will have to manually key the fences, but there are other options for alignment of the columns and for setting horizontal and vertical rules. The argument to {\tt{array}} controls alignment and placement of vertical rules.

A simple array
\begin{equation}
\left(
\begin{array}{cccc}
a+b+c & uv & x-y & 27\\
a+b & u+v & z & 134
\end{array}\right)
\end{equation}
is coded as:
\begin{verbatim}
\begin{equation}
\left(
\begin{array}{cccc}
a+b+c & uv & x-y & 27\\
a+b & u+v & z & 134
\end{array} \right)
\end{equation}
\end{verbatim}

A slight variation on this to better align the numbers in the last column
\begin{equation}
\left(
\begin{array}{cccr}
a+b+c & uv & x-y & 27\\
a+b & u+v & z & 134
\end{array}\right)
\end{equation}
is coded as:
\begin{verbatim}
\begin{equation}
\left(
\begin{array}{cccr}
a+b+c & uv & x-y & 27\\
a+b & u+v & z & 134
\end{array} \right)
\end{equation}
\end{verbatim}

An array with vertical and horizontal rules
\begin{equation}
\left( \begin{array}{c|c|c|r}
a+b+c & uv & x-y & 27\\ \hline
a+b & u+v & z & 134
\end{array}\right)
\end{equation}
is coded as:
\begin{verbatim}
\begin{equation}
\left(
\begin{array}{c|c|c|r}
a+b+c & uv & x-y & 27\\
a+b & u+v & z & 134
\end{array} \right)
\end{equation}
\end{verbatim}
Note the argument now has the pipe "$\vert$" included to indicate the placement of the vertical rules.

\subsection{Cases Structures}
Many times cases can be miscoded using the wrong environment, i.e., {\tt{array}}. Using the {\tt{cases}} environment will save keystrokes (from not having to type the $\backslash${\tt{left}}$\backslash${\tt{lbrace}}) and automatically provide the correct column alignment.
\begin{equation*}
{z_m(t)} = \begin{cases}
1,&{\text{if}}\ {\beta }_m(t) \\ 
{0,}&{\text{otherwise.}} 
\end{cases}
\end{equation*}
\noindent is coded as follows:
\begin{verbatim}
\begin{equation*}
{z_m(t)} = 
\begin{cases}
1,&{\text{if}}\ {\beta }_m(t),\\ 
{0,}&{\text{otherwise.}} 
\end{cases}
\end{equation*}
\end{verbatim}
\noindent Note that the ``\&'' is used to mark the tabular alignment. This is important to get  proper column alignment. Do not use $\backslash${\tt{quad}} or other fixed spaces to try and align the columns. Also, note the use of the $\backslash${\tt{text}} macro for text elements such as ``if'' and ``otherwise.''

\subsection{Function Formatting in Equations}
Often, there is an easy way to properly format most common functions. Use of the $\backslash$ in front of the function name will in most cases, provide the correct formatting. When this does not work, the following example provides a solution using the $\backslash${\tt{text}} macro:

\begin{equation*} 
  d_{R}^{KM} = \underset {d_{l}^{KM}} {\text{arg min}} \{ d_{1}^{KM},\ldots,d_{6}^{KM}\}.
\end{equation*}

\noindent is coded as follows:
\begin{verbatim}
\begin{equation*} 
 d_{R}^{KM} = \underset {d_{l}^{KM}} 
 {\text{arg min}} \{ d_{1}^{KM},
 \ldots,d_{6}^{KM}\}.
\end{equation*}
\end{verbatim}

\subsection{ Text Acronyms Inside Equations}
This example shows where the acronym ``MSE" is coded using $\backslash${\tt{text\{\}}} to match how it appears in the text.

\begin{equation*}
 \text{MSE} = \frac {1}{n}\sum _{i=1}^{n}(Y_{i} - \hat {Y_{i}})^{2}
\end{equation*}

\begin{verbatim}
\begin{equation*}
 \text{MSE} = \frac {1}{n}\sum _{i=1}^{n}
(Y_{i} - \hat {Y_{i}})^{2}
\end{equation*}
\end{verbatim}

\section{Conclusion}
The conclusion goes here.

\section*{Acknowledgments}
This should be a simple paragraph before the References to thank those individuals and institutions who have supported your work on this article.

{\appendix[Proof of the Zonklar Equations]
Use $\backslash${\tt{appendix}} if you have a single appendix:
Do not use $\backslash${\tt{section}} anymore after $\backslash${\tt{appendix}}, only $\backslash${\tt{section*}}.
If you have multiple appendixes use $\backslash${\tt{appendices}} then use $\backslash${\tt{section}} to start each appendix.
You must declare a $\backslash${\tt{section}} before using any $\backslash${\tt{subsection}} or using $\backslash${\tt{label}} ($\backslash${\tt{appendices}} by itself
 starts a section numbered zero.)}

%{\appendices
%\section*{Proof of the First Zonklar Equation}
%Appendix one text goes here.
% You can choose not to have a title for an appendix if you want by leaving the argument blank
%\section*{Proof of the Second Zonklar Equation}
%Appendix two text goes here.}

\section{References Section}
You can use a bibliography generated by BibTeX as a .bbl file.
 BibTeX documentation can be easily obtained at:
 http://mirror.ctan.org/biblio/bibtex/contrib/doc/
 The IEEEtran BibTeX style support page is:
 http://www.michaelshell.org/tex/ieeetran/bibtex/

 % argument is your BibTeX string definitions and bibliography database(s)
%\bibliography{IEEEabrv,../bib/paper}
%
\section{Simple References}
You can manually copy in the resultant .bbl file and set second argument of $\backslash${\tt{begin}} to the number of references
 (used to reserve space for the reference number labels box).

\begin{thebibliography}{1}
\bibliographystyle{IEEEtran}
% \bibliography{referensi}

\bibitem{sebelas}
The Radicati Group, ``Email statistics report 2019-2023 executive summary,'' Technical report, The Radicati Group, 2019.

\bibitem{tigaempat}
Rick Wash. How experts detect phishing scam emails. Proceedings of the ACM: Human Computer Interaction, CSCW(160), October 2020.

\bibitem{duadua}
MacEwan University. University Discovers Online Fraud. Press Release, 2017. https://www.macewan.ca/wcm/MacEwanNews/PHISHING_ATTACK.

\bibitem{ref1}
{\it{Mathematics Into Type}}. American Mathematical Society. [Online]. Available: https://www.ams.org/arc/styleguide/mit-2.pdf

\bibitem{ref2}
T. W. Chaundy, P. R. Barrett and C. Batey, {\it{The Printing of Mathematics}}. London, U.K., Oxford Univ. Press, 1954.

\bibitem{ref3}
F. Mittelbach and M. Goossens, {\it{The \LaTeX Companion}}, 2nd ed. Boston, MA, USA: Pearson, 2004.

\bibitem{ref4}
G. Gr\"atzer, {\it{More Math Into LaTeX}}, New York, NY, USA: Springer, 2007.

\bibitem{ref5}M. Letourneau and J. W. Sharp, {\it{AMS-StyleGuide-online.pdf,}} American Mathematical Society, Providence, RI, USA, [Online]. Available: http://www.ams.org/arc/styleguide/index.html

\bibitem{ref6}
H. Sira-Ramirez, ``On the sliding mode control of nonlinear systems,'' \textit{Syst. Control Lett.}, vol. 19, pp. 303--312, 1992.

\bibitem{ref7}
A. Levant, ``Exact differentiation of signals with unbounded higher derivatives,''  in \textit{Proc. 45th IEEE Conf. Decis.
Control}, San Diego, CA, USA, 2006, pp. 5585--5590. DOI: 10.1109/CDC.2006.377165.

\bibitem{ref8}
M. Fliess, C. Join, and H. Sira-Ramirez, ``Non-linear estimation is easy,'' \textit{Int. J. Model., Ident. Control}, vol. 4, no. 1, pp. 12--27, 2008.

\bibitem{ref9}
R. Ortega, A. Astolfi, G. Bastin, and H. Rodriguez, ``Stabilization of food-chain systems using a port-controlled Hamiltonian description,'' in \textit{Proc. Amer. Control Conf.}, Chicago, IL, USA,
2000, pp. 2245--2249.

\end{thebibliography}

\newpage

\section{Biography Section}
If you have an EPS/PDF photo (graphicx package needed), extra braces are
 needed around the contents of the optional argument to biography to prevent
 the LaTeX parser from getting confused when it sees the complicated
 $\backslash${\tt{includegraphics}} command within an optional argument. (You can create
 your own custom macro containing the $\backslash${\tt{includegraphics}} command to make things
 simpler here.)

\vspace{11pt}

\bf{If you include a photo:}\vspace{-33pt}
\begin{IEEEbiography}[{\includegraphics[width=1in,height=1.25in,clip,keepaspectratio]{fig1}}]{Michael Shell}
Use $\backslash${\tt{begin\{IEEEbiography\}}} and then for the 1st argument use $\backslash${\tt{includegraphics}} to declare and link the author photo.
Use the author name as the 3rd argument followed by the biography text.
\end{IEEEbiography}

\vspace{11pt}

\bf{If you will not include a photo:}\vspace{-33pt}
\begin{IEEEbiographynophoto}{John Doe}
Use $\backslash${\tt{begin\{IEEEbiographynophoto\}}} and the author name as the argument followed by the biography text.
\end{IEEEbiographynophoto}

\vfill

\end{document}

### 2024-12-19 paper.tex
fixing bibliografi

@@
 Pesan phishing adalah vektor serangan yang telah menyebabkan banyak kerugian dalam masyarakat.
-Email phishing telah digunakan untuk mencuri uang dalam jumlah besar \cite{duadua}, menginstal ransomware [31], atau sekadar mencuri konten email yang kemudian dipublikasikan [21].
-32\% dari semua pelanggaran perusahaan pada tahun 2018 disebabkan oleh phishing [33].
-Spear-phishing – varian di mana email disesuaikan khusus dengan penerima – digunakan oleh 65\% kelompok yang melakukan serangan siber yang ditargetkan, dan lebih umum digunakan daripada kerentanan zero-day (hanya 23\% dari kelompok tersebut) [32].
+Email phishing telah digunakan untuk mencuri uang dalam jumlah besar \cite{duadua}, menginstal ransomware \cite{tigasatu}, atau sekadar mencuri konten email yang kemudian dipublikasikan \cite{duasatu}.
+32\% dari semua pelanggaran perusahaan pada tahun 2018 disebabkan oleh phishing \cite{tigatiga}.
+Spear-phishing – varian di mana email disesuaikan khusus dengan penerima – digunakan oleh 65\% kelompok yang melakukan serangan siber yang ditargetkan, dan lebih umum digunakan daripada kerentanan zero-day (hanya 23\% dari kelompok tersebut) \cite{tigadua}.
 
 Phishing adalah masalah sosio-teknis, dan menangani masalah ini membutuhkan kerja sama antara inovasi teknologi dan intervensi manusia.
-Teknologi sedang dikembangkan untuk membantu mengidentifikasi dan menyaring pesan phishing, tetapi teknologi ini tidak bekerja dengan akurasi 100\% dan dapat lambat merespons inovasi baru oleh penyerang [14].
-Administrator IT dan pemerintah sering mencoba menghentikan phishing sebelum dimulai dengan mengganggu situs web phishing dan pengiriman email massal [10].
+Teknologi sedang dikembangkan untuk membantu mengidentifikasi dan menyaring pesan phishing, tetapi teknologi ini tidak bekerja dengan akurasi 100\% dan dapat lambat merespons inovasi baru oleh penyerang \cite{satuempat}.
+Administrator IT dan pemerintah sering mencoba menghentikan phishing sebelum dimulai dengan mengganggu situs web phishing dan pengiriman email massal \cite{satunol}.
 Tetapi garis pertahanan terakhir adalah pengguna akhir; pesan phishing yang melewati pertahanan lain masih dapat dideteksi atau diabaikan oleh pengguna akhir untuk mencegah kerugian.
@@
 Sekitar setengah dari responden survei dapat mengidentifikasi insiden spesifik yang kemudian mereka jawab dengan pertanyaan terperinci.
-Berdasarkan model Wash [34] tentang bagaimana ahli IT mendeteksi email phishing, kami menanyakan setiap orang tentang apa yang mereka perhatikan dari email tersebut, apa yang mereka harapkan dalam email tersebut, apa yang membuat mereka curiga terhadap email tersebut, investigasi apa yang mereka lakukan, bagaimana mereka memutuskan apakah email tersebut sah, dan apa yang akhirnya mereka lakukan dengan email tersebut.
+Berdasarkan model Wash \cite{tigaempat} tentang bagaimana ahli IT mendeteksi email phishing, kami menanyakan setiap orang tentang apa yang mereka perhatikan dari email tersebut, apa yang mereka harapkan dalam email tersebut, apa yang membuat mereka curiga terhadap email tersebut, investigasi apa yang mereka lakukan, bagaimana mereka memutuskan apakah email tersebut sah, dan apa yang akhirnya mereka lakukan dengan email tersebut.
 
@@
 
+\bibitem{tigasatu}
+Rebecca Smith. How a U.S. Utility Got Hacked. Wall Street Journal, Dec 2016.
+
+\bibitem{duasatu}
+Eric Lipton, David E Sanger, and Scott Shane. The Perfect Weapon: How Russian Cyberpower Invaded the U.S. The New York Times, dec 2016.
+
+\bibitem{tigatiga}
+Verizon. 2019 Data Breach Investigations Report. Technical report, 2019.
+
+\bibitem{tigadua}
+Symantec. Internet Security Threat Report. Technical Report February, 2019.
+
+\bibitem{satuempat}
+Jason Hong. The state of phishing attacks. Communications of the ACM, 55(1):74, Jan 2012.
+
+\bibitem{satunol}
+Joshua T Goodman, Paul S Rehfuss, Robert L Rounthwaite, Manav Mishra, Geoffrey J Hulten, Kenneth G Richards, Aaron H Averbuch, Anthony P Penta, and Roderict C Deyo.
+Phishing detection, prevention, and notification, October 16 2012.
+US Patent 8,291,065.
+
 \bibitem{ref1}

### 2024-12-28 paper.tex
Biblio paper underscore
update

@@
 
-Phishing adalah masalah sosio-teknis, dan menangani masalah ini membutuhkan kerja sama antara inovasi teknologi dan intervensi manusia.
-Teknologi sedang dikembangkan untuk membantu mengidentifikasi dan menyaring pesan phishing, tetapi teknologi ini tidak bekerja dengan akurasi 100\% dan dapat lambat merespons inovasi baru oleh penyerang \cite{satuempat}.
-Administrator IT dan pemerintah sering mencoba menghentikan phishing sebelum dimulai dengan mengganggu situs web phishing dan pengiriman email massal \cite{satunol}.
-Tetapi garis pertahanan terakhir adalah pengguna akhir; pesan phishing yang melewati pertahanan lain masih dapat dideteksi atau diabaikan oleh pengguna akhir untuk mencegah kerugian.
+Phishing adalah masalah sosio-teknis, dan menangani masalah ini membutuhkan
+kerja sama antara inovasi teknologi dan intervensi manusia. Teknologi sedang
+dikembangkan untuk membantu mengidentifikasi dan menyaring pesan phishing,
+tetapi teknologi ini tidak bekerja dengan akurasi 100\% dan dapat lambat
+merespons inovasi baru oleh penyerang \cite{satuempat}. Administrator IT dan
+pemerintah sering mencoba menghentikan phishing sebelum dimulai dengan
+mengganggu situs web phishing dan pengiriman email massal \cite{satunol}.
+Tetapi garis pertahanan terakhir adalah pengguna akhir; pesan phishing yang
+melewati pertahanan lain masih dapat dideteksi atau diabaikan oleh pengguna
+akhir untuk mencegah kerugian.
 
-Dalam penelitian ini, kami mensurvei pengguna email tanpa pelatihan atau keahlian IT dan menanyakan mereka tentang pengalaman spesifik dengan email phishing yang mereka terima.
-Sekitar setengah dari responden survei dapat mengidentifikasi insiden spesifik yang kemudian mereka jawab dengan pertanyaan terperinci.
-Berdasarkan model Wash \cite{tigaempat} tentang bagaimana ahli IT mendeteksi email phishing, kami menanyakan setiap orang tentang apa yang mereka perhatikan dari email tersebut, apa yang mereka harapkan dalam email tersebut, apa yang membuat mereka curiga terhadap email tersebut, investigasi apa yang mereka lakukan, bagaimana mereka memutuskan apakah email tersebut sah, dan apa yang akhirnya mereka lakukan dengan email tersebut.
+Dalam penelitian ini, kami mensurvei pengguna email tanpa pelatihan atau
+keahlian IT dan menanyakan mereka tentang pengalaman spesifik dengan email
+phishing yang mereka terima. Sekitar setengah dari responden survei dapat
+mengidentifikasi insiden spesifik yang kemudian mereka jawab dengan pertanyaan
+terperinci. Berdasarkan model Wash \cite{tigaempat} tentang bagaimana ahli IT
+mendeteksi email phishing, kami menanyakan setiap orang tentang apa yang mereka
+perhatikan dari email tersebut, apa yang mereka harapkan dalam email tersebut,
+apa yang membuat mereka curiga terhadap email tersebut, investigasi apa yang
+mereka lakukan, bagaimana mereka memutuskan apakah email tersebut sah, dan apa
+yang akhirnya mereka lakukan dengan email tersebut.
 
-Dari pertanyaan-pertanyaan ini, kami dapat mengidentifikasi pola bagaimana pengguna email yang bukan ahli IT saat ini mengidentifikasi email penipuan phishing di kotak masuk mereka.
-Sebagian besar penelitian melihat kegagalan deteksi phishing dan apa yang perlu diperbaiki; sebaliknya kami membandingkan non-ahli dengan para ahli Wash dan mengidentifikasi apa yang berhasil dengan baik yang dapat kita kembangkan.
-Kami menemukan bahwa pengguna email sering membawa pengetahuan unik ke proses identifikasi ini yang tidak dimiliki oleh metode pencegahan phishing lainnya, seperti apakah email tersebut diharapkan atau tidak dan seperti apa email seperti ini biasanya terlihat dan meminta.
-Kami juga menemukan bahwa pengguna email memiliki kemampuan berharga untuk investigasi, seperti meminta saran dari orang lain, atau memeriksa keabsahan dengan pengirim.
-Secara keseluruhan, temuan ini menunjukkan bahwa pengguna email dapat menjadi bagian penting dari ekosistem pencegahan phishing, meskipun pelatihan phishing dapat ditingkatkan untuk fokus pada bagaimana pengguna dapat lebih baik menggunakan pengetahuan dan kemampuan unik mereka.
+Dari pertanyaan-pertanyaan ini, kami dapat mengidentifikasi pola bagaimana
+pengguna email yang bukan ahli IT saat ini mengidentifikasi email penipuan
+phishing di kotak masuk mereka. Sebagian besar penelitian melihat kegagalan
+deteksi phishing dan apa yang perlu diperbaiki; sebaliknya kami membandingkan
+non-ahli dengan para ahli Wash dan mengidentifikasi apa yang berhasil dengan
+baik yang dapat kita kembangkan. Kami menemukan bahwa pengguna email sering
+membawa pengetahuan unik ke proses identifikasi ini yang tidak dimiliki oleh
+metode pencegahan phishing lainnya, seperti apakah email tersebut diharapkan
+atau tidak dan seperti apa email seperti ini biasanya terlihat dan meminta.
+Kami juga menemukan bahwa pengguna email memiliki kemampuan berharga untuk
+investigasi, seperti meminta saran dari orang lain, atau memeriksa keabsahan
+dengan pengirim. Secara keseluruhan, temuan ini menunjukkan bahwa pengguna
+email dapat menjadi bagian penting dari ekosistem pencegahan phishing, meskipun
+pelatihan phishing dapat ditingkatkan untuk fokus pada bagaimana pengguna dapat
+lebih baik menggunakan pengetahuan dan kemampuan unik mereka.
+
+\section{Previous Work}
+
+\subsection{Mencegah Bahaya dari Phishing}
+Masyarakat kita memiliki tiga bentuk pertahanan yang membantu mengidentifikasi dan membatasi keberhasilan penipuan phishing.
+Pertahanan teknologi mencoba secara otomatis mendeteksi fitur-fitur yang diketahui dari email phishing dan memblokir atau menghapus email tersebut.
+Beberapa pertahanan menggabungkan kerja komputer dan manusia dengan memperingatkan pengguna akhir tentang potensi pesan phishing, yang kemudian diselidiki lebih lanjut oleh pengguna akhir untuk menentukan apakah itu email phishing.
+Dan akhirnya, ada pertahanan manusia, di mana penerima email diandalkan untuk mengenali email sebagai berbahaya dan bertindak sesuai.
+
+\subsubsection{Deteksi dan Penghapusan Otomatis}
+Pendekatan deteksi dan penghapusan otomatis bertujuan untuk mengklasifikasikan email sebagai phishing atau sah dan memblokir atau menghapusnya sebelum pengguna akhir menemukannya.
+Upaya di bidang ini telah difokuskan pada peningkatan dan menemukan cara baru untuk mengidentifikasi pesan phishing yang masuk dan keluar menggunakan daftar hitam [10], heuristik [3, 13, 16, 23], dan pembelajaran mesin [9, 29].
+Pendekatan ini menyaring email berdasarkan fitur yang diketahui yang secara konklusif mengidentifikasi email sebagai phishing.
+Namun, pendekatan otomatis mengandalkan algoritma probabilistik yang menghasilkan positif palsu, menyebabkan email sah diblokir atau dihapus.
+Selain itu, pendekatan otomatis memiliki kemampuan terbatas untuk mendeteksi variasi baru dari serangan phishing [12] dan tidak dapat mengidentifikasi semua email phishing yang lebih lama.
+
+\subsubsection{Peringatan Phishing}
+Peringatan phishing melengkapi teknik deteksi otomatis dengan memperingatkan pengguna akhir tentang potensi email phishing, alih-alih memblokir atau menghapusnya.
+Peringatan biasanya digunakan ketika deteksi otomatis tidak dapat secara konklusif mengklasifikasikan email sebagai phishing [25].
+Dalam praktiknya, peringatan telah dilaporkan meningkatkan kemampuan pengguna akhir untuk mengidentifikasi email phishing [8, 26].
+Upaya penelitian yang sedang berlangsung di area ini telah difokuskan pada menemukan cara yang lebih baik untuk merancang dan menyajikan peringatan kepada pengguna akhir.
+
+Meskipun memiliki dampak positif, peringatan memiliki keterbatasan yang sama dengan pendekatan deteksi dan penghapusan otomatis.
+Mereka rentan terhadap positif palsu (menandai email sah sebagai berpotensi berbahaya) dan negatif palsu (membiarkan email berbahaya lolos tanpa peringatan, terutama serangan phishing zero-hour).
+Seperti yang dikemukakan oleh Yang et al., peringatan dan pelatihan pengguna harus saling melengkapi untuk meningkatkan efektivitasnya [37].
+
+\subsubsection{Pelatihan Pengguna}
+Peneliti dan praktisi keamanan telah mengembangkan berbagai metode dan materi untuk melatih pengguna mengidentifikasi dan bereaksi terhadap email phishing dengan tepat.
+Kumaraguru et al.
+[19] dan Caputo et al.
+[2] menemukan bahwa pelatihan tertanam (yaitu materi instruksional yang disajikan saat peserta mengklik URL dalam email phishing), yang sangat umum digunakan di organisasi besar, meningkatkan motivasi pengguna untuk belajar dan meningkatkan akuisisi pengetahuan.
+Rader et al.
+[27] menemukan bahwa orang juga belajar tentang penipuan phishing dan tindakan perlindungan dari cerita tentang insiden keamanan.
+Wash dan Cooper [35] menemukan bahwa pelatihan phishing tradisional yang berisi fakta dan saran bekerja lebih baik ketika disajikan oleh seorang ahli, sementara cerita keamanan naratif bekerja lebih baik ketika diceritakan oleh seorang rekan.
+
+Pesan pelatihan phishing yang paling banyak dibagikan di seluruh pemerintah, bisnis, dan individu mengajarkan orang untuk mengidentifikasi tanda-tanda tertentu (misalnya alamat email pengirim, URL dalam email, tata bahasa atau ejaan yang buruk) atau menerapkan serangkaian aturan untuk mendeteksi, menghindari, dan melaporkan pesan phishing.
+Pesan pelatihan semacam itu telah dipelajari secara ekstensif dan menunjukkan potensi untuk meningkatkan ketahanan orang terhadap serangan phishing [4, 19].
+Beberapa pesan berfokus pada perubahan perilaku, misalnya, tidak pernah mengklik URL atau membuka lampiran dalam email dari pengirim yang tidak dikenal.
+
+Pesan pelatihan lainnya berfokus pada memberi tahu pengguna tentang jenis ancaman phishing yang umum dan cara mengidentifikasinya, dengan tujuan memanipulasi tingkat risiko dan selanjutnya tingkat ketakutan pada pengguna [5, 20].
+Beberapa peneliti berpendapat bahwa ajakan ketakutan meningkatkan niat pengguna akhir untuk bertindak dengan aman.
+Namun, meskipun mampu mengubah niat perilaku pengguna akhir [5], ajakan ketakutan tidak memprediksi atau menghasilkan perilaku yang aman [6].
+
+Pelatihan pengguna biasanya berfokus pada aspek pesan email dan mencoba mengubah cara orang berpikir tentang pesan email sehingga mereka memperhatikan fitur yang paling terkait dengan phishing.
+Studi telah menunjukkan bahwa ini meningkatkan pengetahuan pengguna, meningkatkan kemampuan mereka untuk mengidentifikasi email phishing, dan mengurangi jumlah serangan yang berhasil [2, 19, 35].
+Namun, jumlah serangan phishing yang berhasil masih cukup tinggi, mencapai 32\% dari semua pelanggaran perusahaan pada tahun 2018.
+Lebih banyak yang perlu dilakukan untuk meningkatkan kemampuan pengguna akhir dalam mengidentifikasi dan mencegah serangan phishing.
+
+Sebagian besar pelatihan pengguna dikembangkan dari pemahaman tentang bagaimana dan mengapa orang jatuh ke dalam phishing [6].
+Kami berhipotesis bahwa jika pelatihan lebih fokus pada aspek bagaimana orang sudah berpikir tentang dan menangani email secara umum, ini dapat membuka jalan baru untuk pelatihan phishing.
+Sayangnya, kami tidak memiliki pemahaman yang komprehensif tentang bagaimana pengguna non-ahli melakukannya.
+Masalah serupa dihadapi dalam pelatihan keterampilan teknis di mana peneliti menyelidiki cara untuk meningkatkan pelatihan pemecah masalah (teknisi) [15].
+Mereka mempelajari dan mengidentifikasi proses konseptual umum dan strategi yang digunakan teknisi saat memecahkan masalah.
+Ini membantu mereka mengidentifikasi kesenjangan dalam metode dan pesan pelatihan yang ada dan selanjutnya membantu mereka mengidentifikasi area perbaikan.
+Kami berpendapat bahwa memahami proses dan strategi yang digunakan non-ahli untuk mengidentifikasi email phishing dapat mengungkapkan area potensial untuk perbaikan pelatihan phishing.
+
+\subsection{Bagaimana Orang Mengidentifikasi Email Phishing?}
+
+Downs et al.
+[7] menyelidiki strategi keputusan pengguna komputer non-ahli ketika menghadapi email yang mencurigakan.
+Mereka mengidentifikasi tiga strategi yang digunakan peserta untuk memahami email yang mereka terima: 1) email ini tampaknya ditujukan untuk saya; 2) normal untuk mendengar dari perusahaan yang Anda lakukan bisnis dengannya dan 3) perusahaan terkemuka akan mengirim email.
+Downs et al.
+[7] menyatakan bahwa tidak ada strategi yang membantu orang mengidentifikasi pesan phishing yang dirancang dengan baik.
+Namun, studi tersebut melibatkan peran bermain dalam lingkungan yang terkendali.
+Kami tidak tahu strategi mana yang berlaku dan seberapa umum mereka dalam konteks alami dan kotak masuk orang.
+
+Wash [34] melihat bagaimana ahli mengidentifikasi email phishing dengan mewawancarai 21 ahli IT tentang kejadian ketika mereka berhasil mengidentifikasi email sebagai phishing di kotak masuk mereka.
+Dia mengidentifikasi proses 3 tahap untuk mengidentifikasi email phishing.
+Pada tahap pertama, email diterima dan diperlakukan seperti email lainnya — konten dalam email diambil secara harfiah dan orang tersebut mencoba memahami email dan mencari tahu apa yang diminta untuk dilakukan.
+Saat mereka melakukan ini, mereka memperhatikan ketidaksesuaian — hal-hal yang "terasa aneh" tentang email tersebut.
+Akhirnya, sesuatu memicu orang tersebut untuk berpikir bahwa email ini tidak sah — bahwa itu mungkin email phishing yang bukan seperti yang dikatakannya.
+Pada titik ini, mereka menjadi curiga dan mulai secara eksplisit mencari hal-hal yang dapat membantu mereka menentukan apakah email tersebut sah atau tidak.
+Potongan informasi baru ini sering memungkinkan mereka untuk secara konklusif mengidentifikasi email sebagai phishing.
+
+Pekerjaan Wash [34] menunjukkan bagaimana beberapa pelajaran dari pelatihan phishing diterapkan dalam konteks dunia nyata.
+Namun, Wash hanya mempelajari para ahli.
+Para ahli mungkin memiliki keterampilan, pengalaman, dan pengetahuan yang lebih maju tentang phishing dan tindakan pencegahan dibandingkan dengan non-ahli.
+Kami tidak tahu temuan mana yang mungkin berlaku untuk non-ahli dan dapat digunakan untuk meningkatkan pelatihan mereka.
+
+\subsection{Phishing: Masalah Sosio-Teknis}
+
+Phishing adalah masalah sosio-teknis.
+Solusi otomatis tidak mendeteksi 100\% email phishing.
+Oleh karena itu, pengguna akhir harus mengidentifikasi email ini di kotak masuk mereka.
+Seperti yang dikatakan oleh Khonji et al., tidak ada solusi tunggal yang ada untuk mengurangi serangan phishing [17]; sehingga teknik otomatis / peringatan dan pelatihan pengguna harus diterapkan untuk saling melengkapi [19].
+Ini sebanding dengan Model Keju Swiss (SCM) James Reason [28] tentang penyebab dan respons kecelakaan.
+SCM adalah alat populer yang digunakan untuk menyelidiki atau menganalisis kompleksitas sistem dengan menunjukkan bahwa suatu insiden adalah hasil dari kombinasi kegagalan aktif oleh operator dan kondisi laten dari sistem.
+SCM menggambarkan sistem sosio-teknis sebagai beberapa irisan keju Swiss yang ditumpuk bersama, masing-masing irisan dengan lubang.
+Setiap irisan menggambarkan lapisan pertahanan sistem terhadap jenis kegagalan tertentu, sementara setiap lubang mewakili kegagalan dalam pertahanan sistem pada lapisan tertentu.
+Bryans dan Arief menerapkan model tersebut untuk memahami lapisan keamanan dan toleransi kesalahan dalam sistem komputer [1].
+Mereka menggambarkan setiap lapisan sebagai mekanisme perlindungan terhadap jenis serangan tertentu, tetapi memiliki kelemahan (lubang) terhadap jenis lainnya.
+
+Baik teknik deteksi dan penghapusan otomatis maupun peringatan mengandalkan pengguna akhir sebagai garis pertahanan terakhir terhadap phishing.
+Namun, jumlah serangan phishing yang berhasil baru-baru ini menunjukkan bahwa lebih banyak pekerjaan perlu dilakukan untuk meningkatkan pelatihan pengguna.
+Sementara sebagian besar pelatihan berfokus pada mengajarkan pengguna akhir untuk mengidentifikasi fitur yang diketahui dan konklusif dari email phishing, Downs et al.
+[7] dan Wash [34] menemukan bahwa pengguna akhir mengandalkan fitur selain pembeda konklusif untuk mengidentifikasi email phishing.
+Kita perlu mengeksplorasi cara-cara yang lebih baik untuk menjaga pengguna dalam lingkaran pertahanan terhadap serangan phishing.
+Lebih banyak penelitian perlu dilakukan untuk memahami bagaimana non-ahli mengidentifikasi email phishing, aspek atau informasi apa yang mereka andalkan, dan jenis hal yang mereka lakukan dalam proses tersebut.
+Pemahaman ini dapat membantu kita menyesuaikan dan menargetkan pelatihan phishing dan teknologi yang mendukung pengambilan keputusan manusia.
+Studi kami mengambil langkah pertama ke arah ini dengan menerapkan model Wash dalam survei untuk mempelajari teknik yang diikuti non-ahli untuk mengidentifikasi email phishing.
+
+\section{Methods and Sample}
+
+Dalam makalah ini, kami melihat bagaimana pengguna non-ahli mengidentifikasi email phishing, dan melihat apakah beberapa teknik yang diidentifikasi oleh Wash [34] pada ahli juga ada ketika non-ahli mengidentifikasi email phishing.
+Untuk mempelajari ini, kami melakukan survei di mana kami meminta pengguna internet non-ahli untuk mengingat email tertentu yang mereka terima yang "mencurigakan atau berpotensi berbahaya," dan kemudian menjawab pertanyaan tentang pengalaman mereka dengan email tersebut.
+
+Kami mengajukan pertanyaan untuk mencoba memahami apa yang mereka perhatikan dan tidak perhatikan tentang email yang diterima responden dan memahami hal-hal apa yang tampaknya penting bagi mereka.
+Ini adalah catatan retrospektif tentang email masa lalu; kami mengharapkan bahwa responden tidak akan mengingat beberapa detail tentang apa yang terjadi.
+Kami membuat asumsi bahwa hal-hal yang tidak mereka ingat kemungkinan besar kurang penting dalam pemikiran mereka tentang email tersebut [18].
+
+\subsection{Survei}
+Kami memulai dengan instrumen survei yang secara longgar didasarkan pada Rader et al.
+[27].
+Di awal survei, kami meminta responden untuk mengidentifikasi "cerita" atau insiden tertentu di mana mereka menerima email yang mencurigakan atau berpotensi berbahaya.
+Kami kemudian meminta mereka untuk menjawab sejumlah pertanyaan tentang insiden tertentu tersebut.
+
+Kami menyertakan pertanyaan penyaringan yang menanyakan kepada calon responden apakah mereka dapat mengingat menerima jenis email yang kami minati.
+Survei memberi tahu responden bahwa "Dalam survei ini, kami tertarik mendengar tentang email yang Anda terima yang mencurigakan atau berpotensi berbahaya dengan cara tertentu." Kemudian meminta mereka untuk mengingat kembali email mereka, dan memberi tahu mereka bahwa tidak apa-apa untuk melihat kembali email mereka jika itu akan membantu.
+Kami bertanya "Apakah Anda dapat mengingat pesan email yang mencurigakan atau berpotensi berbahaya yang pernah Anda terima?" Hanya responden yang menjawab ya untuk pertanyaan ini yang melanjutkan survei.
+315 calon responden yang memenuhi syarat lainnya dikeluarkan dari penelitian karena mereka tidak menjawab "Ya" untuk pertanyaan ini.
+
+Seperti Rader et al.
+[27], kami memulai survei dengan proses elicitation untuk membuat responden mengidentifikasi satu "email yang mencurigakan atau berpotensi berbahaya" untuk menjawab pertanyaan tentang.
+Elicitation ini mencakup tiga bagian.
+Pertama, kami meminta responden untuk menuliskan dalam kotak jawaban singkat "cara-cara agar pesan email dapat tidak aman atau menyebabkan masalah keamanan" dan "cara-cara yang Anda ketahui untuk mengenali email yang mencurigakan atau berpotensi berbahaya." Prompt ini dimaksudkan untuk membantu memicu ingatan responden tentang email phishing potensial.
+Responden menulis rata-rata 12-14 kata untuk masing-masing prompt ini.
+
+Kedua, kami meminta responden untuk "memikirkan waktu di masa lalu ketika Anda secara pribadi menerima email yang mencurigakan atau berpotensi berbahaya" dan "mencantumkan sebanyak mungkin email ini yang dapat Anda ingat" dalam kotak teks.
+Responden rata-rata menulis 15 kata sebagai tanggapan terhadap prompt ini.
+
+Ketiga, kami menyajikan daftar ini kembali kepada responden dan meminta responden untuk "Memilih satu pesan email dari daftar di atas yang mudah Anda ingat detailnya." Kami meminta mereka untuk merangkum secara singkat email tertentu tersebut.
+Kami menyajikan ringkasan singkat ini kembali kepada responden di bagian atas setiap halaman survei berikutnya untuk membantu mereka mengingat email mana yang mereka jawab pertanyaan tentang.
+Ringkasan ini rata-rata sepanjang 21 kata.
+
+Sisa survei meminta lebih banyak detail tentang insiden email tertentu yang dipilih oleh responden.
+Berdasarkan model Wash [34], kami mengidentifikasi enam proses yang digunakan para ahli dalam mendeteksi phishing.
+Kami menyusun pertanyaan di sekitar enam proses ini:
+
+\begin{enumerate}
+  \item{Memperhatikan}: Hal-hal yang mereka perhatikan tentang email, seperti kapan mereka menerima email, jenis email (lampiran, dll.), konten kerja atau pribadi, akun kerja atau pribadi, dll.
+  \item{Mengharapkan}: Apa yang mereka harapkan dalam email; membangun dari memperhatikan dan membandingkan apa yang mereka perhatikan dengan apa yang mereka harapkan.
+Apakah mereka pernah menerima email lain seperti ini, berinteraksi dengan pengirim sebelumnya, apakah email tersebut diharapkan, dll.
+  \item{Mencurigai}: Apa yang terasa "aneh" tentang email — subjek, dari, isi, dll.
+Apa yang ada dalam email yang membuat mereka curiga terhadap email tersebut.
+Apakah itu berisi tautan, lampiran, dll.
+  \item{Menyelidiki}: Apa yang mereka cari secara eksplisit setelah mereka mencurigai email tersebut (jika ada) untuk mengetahui apakah email tersebut sah atau penipuan.
+Hal-hal seperti "apakah Anda melihat header, atau mengarahkan kursor ke tautan, atau mencoba menghubungi pengirim?"
+  \item{Memutuskan}: Bagaimana keputusan sah/phish dibuat. Apakah Anda memutuskan, dan jika ya, bagaimana? Seberapa yakin Anda?
+  \item{Bertindak}: Setelah memutuskan, apa yang Anda lakukan dengan email tersebut? Melaporkannya? Hanya menghapusnya? Bagaimana perasaan Anda tentang email tersebut? Takut? Kecemasan? Kegelisahan?
+\end{enumerate}
+
+Instrumen survei lengkap dapat ditemukan dalam materi tambahan.
+
+\subsection{Sampel}
+
+Kami bekerja sama dengan Qualtrics untuk menyebarkan survei kami kepada panel peserta di AS pada Februari 2020, yang tepat sebelum pandemi COVID.
+Kami mengecualikan responden yang memiliki keahlian teknis atau bekerja sebagai profesional teknologi karena kami secara khusus menginginkan responden non-ahli.
+Kami menetapkan kuota pada usia, jenis kelamin, dan etnis yang kira-kira sesuai dengan populasi AS, untuk mencoba mendapatkan sampel yang lebih representatif.
+Kami menerima total 297 tanggapan yang valid.
+Responden diberi kompensasi oleh Qualtrics dengan poin yang dapat ditukarkan dengan barang.
+
+Tabel 1 merangkum demografi sampel kami.
+Sampel kami mencapai kuota dan oleh karena itu kira-kira sesuai dengan populasi AS dalam hal tersebut.
+Itu juga kebetulan mendekati populasi AS dalam hal pendidikan.
+
+Hanya sekitar 50\% dari sampel kami yang saat ini bekerja penuh waktu atau paruh waktu.
+Ini lebih rendah daripada populasi AS (yang sekitar 61\% bekerja pada saat survei [24]).
+Ini adalah cara utama kami percaya sampel kami berbeda dari populasi AS yang lebih besar.
+Kami tidak yakin bagaimana ini mungkin mempengaruhi tanggapan tentang email phishing.
+
+\begin{table*}[h!]
+  \centering
+  \caption{Demografi sampel survei.
+Kami menerima tanggapan yang valid dari total 297 responden.
+Kuota digunakan pada Usia, Jenis Kelamin, dan Etnis untuk kira-kira mencocokkan demografi Amerika Serikat.}
+  \begin{tabular}{@{}llrl@{}}
+    \toprule
+    \textbf{Kategori}                      & \textbf{Subkategori}             & \textbf{N} & \textbf{\%} \\ \midrule
+    \textbf{Usia}                           & 18--30                           & 75         & 25\%        \\
+                                           & 30--50                           & 104        & 35\%        \\
+                                           & 50--65                           & 73         & 25\%        \\
+                                           & Lebih dari 65                          & 45         & 15\%        \\ \midrule
+    \textbf{Jenis Kelamin}                        & Pria                              & 151        & 49\%        \\
+                                           & Wanita                            & 156        & 50\%        \\
+                                           & Lainnya                            & 2          & 1\%         \\
+                                           & Lebih memilih untuk tidak menjawab             & 1          & 0\%         \\ \midrule
+    \textbf{Etnis}                     & Putih                            & 202        & 64\%        \\
+                                           & Hispanik, Latino, atau Spanyol     & 51         & 16\%        \\
+                                           & Hitam atau Afrika Amerika        & 37         & 12\%        \\
+                                           & Asia                            & 18         & 6\%         \\
+                                           & Indian Amerika atau Penduduk Asli Alaska & 8          & 3\%         \\ \midrule
+    \textbf{Pendidikan}                     & Tidak ada Perguruan Tinggi                       & 71         & 24\%        \\
+                                           & Teknik, Perdagangan, atau Kejuruan  & 22         & 7\%         \\
+                                           & Beberapa perguruan tinggi                     & 102        & 34\%        \\
+                                           & Gelar Perguruan Tinggi                   & 102        & 34\%        \\ \midrule
+    \textbf{Pekerjaan}                    & Bekerja Penuh Waktu               & 105        & 35\%        \\
+                                           & Bekerja Paruh Waktu               & 42         & 14\%        \\
+                                           & Pengangguran dan mencari pekerjaan  & 24         & 8\%         \\
+                                           & Pengangguran dan tidak mencari       & 25         & 8\%         \\
+                                           & Pensiunan                          & 45         & 19\%        \\
+                                           & Cacat                         & 29         & 10\%        \\
+                                           & Pelajar                          & 16         & 5\%         \\ \midrule
+    \textbf{Pendapatan Rumah Tangga Tahunan (USD)} & Kurang dari \$25,000               & 66         & 22\%        \\
+                                           & \$25,000 hingga \$34,999             & 51         & 17\%        \\
+                                           & \$35,000 hingga \$49,999             & 35         & 12\%        \\
+                                           & \$50,000 hingga \$74,999             & 69         & 23\%        \\
+                                           & \$75,000 hingga \$99,999             & 33         & 11\%        \\
+                                           & \$100,000 hingga \$149,999           & 30         & 10\%        \\
+                                           & \$150,000 hingga \$199,999           & 7          & 2\%         \\
+                                           & \$200,000 atau lebih                & 6          & 2\%         \\ \bottomrule
+  \end{tabular}
+\end{table*}
+
+Mayoritas responden dalam sampel kami memiliki pengalaman sebelumnya dengan insiden keamanan siber; hanya 17\% responden yang menunjukkan bahwa mereka belum pernah menjadi korban insiden keamanan siber.
+Sekitar setengah dari sampel melaporkan memiliki virus (52\%), dan hampir setengahnya melaporkan menerima pemberitahuan tentang pelanggaran data (47\%).
+Sekitar seperempat (26\%) telah menjadi korban penipuan kartu kredit, dan 6\% melaporkan menjadi korban pencurian identitas yang lebih serius daripada penipuan kartu kredit.
+18\% melaporkan memiliki perangkat yang diretas.
+Menariknya, 16\% responden melaporkan pernah tertipu oleh email phishing atau email scam lainnya.
+Statistik ini menunjukkan bahwa sampel kami juga agak bias terhadap orang-orang yang memiliki pengalaman sebelumnya dengan insiden keamanan siber.
+
+\subsection{Analisis}
+
+Di akhir survei, kami meminta responden untuk "tolong tuliskan cerita email tersebut seolah-olah Anda menceritakannya kepada seorang teman." Kami menyediakan kotak teks besar untuk peserta memasukkan cerita, dan mengharuskan responden memasukkan setidaknya 300 karakter ke dalam kotak ini.
+Responden rata-rata lebih dari 400 karakter (rata-rata=411, min=300, maks=1523), yang sekitar 80 kata per cerita rata-rata (rata-rata=81, min=41, maks=288).
+Kami memiliki dua asisten peneliti yang mengkodekan cerita ini secara paralel, bertemu setiap minggu untuk memperbarui buku kode, mengukur kesepakatan, dan menyelesaikan perbedaan.
+Kami akhirnya memiliki buku kode yang mengkodekan cerita untuk fitur-fitur yang diatur dalam 5 kategori: properti pengirim email yang diklaim; tindakan yang diminta oleh email; apa yang terasa aneh dalam email; tindakan yang diambil dalam cerita; dan keputusan akhir tentang email.
+
+Setelah pelatihan dan pengembangan buku kode, kedua pengkode mengkodekan semua 297 cerita secara independen untuk buku kode 39 kode yang berbeda.
+Setelah pengkodean awal ini, lebih dari setengah kode memiliki alpha Cronbach di atas 0,7, dan hanya 3 kode yang memiliki alpha di bawah 0,5.
+Kami menghapus 3 kode dengan kesepakatan rendah.
+Kedua pengkode kemudian bertemu dan membicarakan semua contoh di mana ada ketidaksepakatan dan secara bersama-sama menyetujui keputusan akhir tentang semua kode untuk semua cerita.
+
+Dalam makalah ini, hasil dari pengkodean manual ini akan secara eksplisit diberi label sebagai hasil dari pengkodean manual.
+Setiap hasil yang tidak diberi label sebagai hasil dari pengkodean manual adalah data laporan diri langsung dari pertanyaan dalam tubuh utama survei.
+13 (4\%) dari cerita disepakati sebagai "bukan cerita" oleh kedua pengkode.
+Ini adalah contoh di mana peserta mengisi kotak teks ini untuk seluruh survei, tetapi tidak menggambarkan pengalaman dengan email tertentu, dan sebaliknya menggambarkan pengalaman yang lebih umum.
+Tanggapan ini tidak termasuk dalam statistik untuk pengkodean manual.
+
+Materi replikasi untuk analisis ini tersedia di https://osf.io/82sd9/. Selain itu, semua cerita disajikan persis seperti yang dimasukkan oleh responden, termasuk kesalahan ketik.
+
+\section{Findings}
+
+Dalam survei ini, kami meminta responden untuk mengidentifikasi "pesan email yang mencurigakan atau berpotensi berbahaya yang Anda terima di masa lalu." 315 responden yang memenuhi syarat tidak dapat mengidentifikasi email, dan 311 responden yang memenuhi syarat dapat melakukannya.
+Kuota hanya diterapkan pada responden yang memenuhi syarat yang mengingat email tersebut, dan responden diberi insentif untuk mengingat email tersebut agar dapat berpartisipasi dalam survei dan menerima pembayaran insentif.
+Tujuan kami bukan untuk menemukan seberapa umum phishing di antara kelompok demografis yang berbeda, dan sampel ini tidak boleh diartikan sebagai pengukuran prevalensi phishing.
+Namun, ini menunjukkan bahwa sekitar 50\% dari orang-orang non-ahli dalam pool subjek Qualtrics memiliki cerita tentang email phishing tertentu yang mereka terima, yang menunjukkan betapa luasnya pengalaman dengan email-email ini.
+
+Hampir semua pertanyaan yang tersisa dalam survei kemudian meminta responden untuk memberikan lebih banyak detail tentang insiden spesifik di mana mereka menerima email yang mereka pilih untuk diceritakan kepada kami: apa yang terjadi saat mereka menerimanya, apa yang mereka perhatikan, dan bagaimana mereka menanganinya?
+Dalam sebagian besar makalah ini, kami melaporkan statistik tentang tanggapan terhadap pertanyaan pilihan ganda.
+
+Berdasarkan temuan dari Wash [34], kami mengorganisir survei berdasarkan enam aktivitas berbeda yang perlu dilakukan seseorang untuk mengenali email phishing: 1) Memperhatikan aspek-aspek email; 2) Membentuk ekspektasi tentang apa yang seharusnya dan tidak seharusnya ada dalam email; 3) Menjadi curiga terhadap email; 4) Menyelidiki email; 5) Memutuskan apakah email mencurigakan atau tidak; dan 6) Bertindak berdasarkan keputusan tersebut.
+
+Enam aktivitas ini memberikan cara bagi kami untuk menggambarkan apa yang umumnya terjadi ketika seseorang menerima email phishing, dan untuk melihat pola dalam apa yang mereka perhatikan dan apa yang mereka lakukan.
+Kami mengorganisir deskripsi temuan kami dalam makalah ini di sekitar enam aktivitas berbeda ini.
+
+\subsubsection{Insiden}
+
+Setiap peserta diminta untuk menjawab pertanyaan tentang satu insiden yang mereka alami.
+Kami mulai dengan menggambarkan jenis insiden yang dilaporkan oleh responden.
+Setiap insiden adalah email yang diterima peserta dan dianggap mencurigakan atau berpotensi berbahaya.
+Semua insiden ini mewakili email yang berhasil melewati pertahanan teknis dan masuk ke kotak masuk peserta, sehingga tidak termasuk email phishing yang berhasil difilter oleh perlindungan phishing teknis.
+Namun, email-email ini tidak seragam; responden melaporkan menerima berbagai jenis email phishing yang berbeda.
+
+Kami meminta setiap responden untuk mengidentifikasi daftar kemungkinan insiden/email yang memenuhi syarat, dan kemudian meminta mereka untuk memilih satu yang "mudah diingat detailnya" dan kemudian menjawab lebih banyak pertanyaan tentang yang satu itu.
+Kami memiliki total lima pertanyaan yang mencoba memahami secara luas tentang apa email-email ini — satu pertanyaan di awal yang meminta responden untuk merangkum insiden, satu pertanyaan di akhir yang meminta responden untuk menjelaskan seluruh insiden, dan kemudian tiga pertanyaan yang meminta deskripsi singkat, 5-kata tentang insiden yang dipilih.
+Di sini kami menggunakan deskripsi 5-kata ini untuk menggambarkan jenis insiden yang dilaporkan orang.
+
+Ketika diminta untuk merangkum insiden di awal survei, responden merespons dengan rata-rata 21 kata (median: 17 kata).
+Dalam ringkasan ini, responden sebagian besar melaporkan fakta tentang email yang mereka terima, dengan kata-kata yang paling umum adalah email (39\% responden), akun (17\%), uang (15\%), tautan (13\%) dan menerima (11\%).
+
+Selain ringkasan, kami meminta responden, "Dalam sekitar lima kata" untuk menggambarkan apa yang membuat email mencurigakan, apa yang membuat email sulit untuk dipahami, dan apa yang diminta email tersebut untuk mereka lakukan.
+Responden melaporkan bahwa mereka curiga terutama melihat alamat email/pengirim atau karena melibatkan uang.
+Email-email tersebut sebagian besar meminta responden untuk mengklik tautan (22\%), untuk uang (17\%), atau untuk "informasi" (14\%).
+Bersama-sama, ringkasan ini menunjukkan bahwa sebagian besar cerita phishing adalah tentang masalah ekonomi (uang) atau meminta atau memberikan informasi.
+
+Sekitar 81\% responden menunjukkan bahwa mereka merasa mudah mengingat email semacam itu.
+Email-email yang dipilih responden untuk dijawab tersebar luas dalam waktu: 24\% responden menerimanya dalam minggu terakhir; 30\% dalam bulan terakhir (tetapi bukan minggu terakhir); 25\% dalam tahun terakhir (tetapi bukan bulan terakhir); dan 15\% lebih dari setahun yang lalu.
+Dalam pengkodean manual, kami mengkodekan cerita insiden lengkap untuk informasi tentang siapa pengirim email yang diklaim.
+Ini bukan siapa yang sebenarnya mengirim email, tetapi siapa yang berpura-pura menjadi pengirim email.
+44\% menunjukkan bahwa email tersebut berasal dari kelompok atau organisasi, dan 25\% menunjukkan bahwa email tersebut tampaknya berasal dari individu.
+Dalam 30\% cerita, peserta menunjukkan bahwa mereka memiliki hubungan sebelumnya dengan pengirim yang diklaim, dan 14\% cerita peserta secara eksplisit menyatakan bahwa mereka tidak memiliki hubungan sebelumnya.
+76\% dari hubungan sebelumnya adalah dengan kelompok atau organisasi; menunjukkan bahwa email yang berpura-pura berasal dari organisasi lebih mungkin dilihat sebagai bagian dari hubungan sebelumnya.
+
+Sebagai contoh cerita tentang email dari organisasi yang peserta memiliki hubungan sebelumnya, pertimbangkan cerita berikut tentang email dari Amazon.com:
+
+\textbf{Cerita P233}: \textit{menerima email yang tampaknya berasal dari amazon.
+Email tersebut memiliki nama dan alamat saya tetapi mengatakan saya berutang uang untuk pembelian.
+Saya tidak membeli apa pun untuk sementara waktu sehingga itu tampak aneh.
+Email tersebut memiliki kesalahan ejaan dan tautan yang aneh.
+Saya melihat email tersebut dengan cermat, kemudian memeriksa akun amazon saya di situs web mereka.
+Tidak ada apa pun di sana tentang pesanan atau utang uang.}
+
+Pengirim sebenarnya bervariasi secara luas di seluruh cerita: sekitar 12\% mengatakan itu adalah bank atau lembaga keuangan, 8\% mengatakan email tersebut tampaknya berasal dari orang asing, 4\% dari pemerintah, dan 2\% dari organisasi dukungan IT.
+
+Dalam pengkodean manual cerita, kami juga mengkodekan untuk jenis informasi apa yang diminta.
+30\% cerita menyebutkan bahwa penerima email akan menerima semacam barang berharga (uang, hadiah, tawaran pekerjaan, dll.), dan 19\% cerita melaporkan bahwa email meminta penerima untuk mengirim uang.
+19\% cerita menyebutkan bahwa email meminta informasi pribadi, 10\% cerita meminta informasi teknis seperti nama pengguna atau kata sandi, dan 10\% cerita meminta informasi keuangan seperti nomor rekening bank, nomor kartu kredit, dll.
+Ini menunjukkan bahwa responden kami menerima email dengan berbagai permintaan, tanpa jenis permintaan tertentu yang sangat umum.
+Apa yang dianggap pengguna akhir sebagai phishing sangat beragam, dan pelatihan yang berfokus terutama pada petunjuk mungkin melewatkan kelas pesan email yang menonjol bagi pengguna akhir sebagai berpotensi berbahaya.
+
+\subsection{Memperhatikan}
+
+\subsubsection{Apa yang diperhatikan orang dalam email}
+
+Saat seseorang membaca email, mereka tidak dapat memperhatikan dan mengingat semua tentang email tersebut.
+Sebaliknya, hal-hal dalam email yang paling mudah mereka pahami dan hubungkan adalah yang paling mudah diperhatikan dan diingat [18].
+Kami bertanya kepada responden "Aspek apa dari email yang menonjol bagi Anda?" dan memungkinkan mereka untuk mencentang semua yang berlaku.
+Jawaban atas pertanyaan ini menunjukkan kepada kami, untuk email-email phishing yang dicurigai ini, aspek apa dari email yang paling penting bagi responden, karena mereka adalah yang paling mudah diingat.
+
+Jauh lebih banyak, aspek yang diperhatikan oleh jumlah orang terbesar adalah bahwa email tersebut mencakup permintaan untuk tindakan.
+76\% responden memperhatikan ini tentang email tersebut.
+Ini sesuai dengan penelitian sebelumnya yang menunjukkan bahwa orang cenderung menggunakan email sebagai daftar tugas [36]; mereka dengan cepat fokus pada apa yang diminta email untuk mereka lakukan.
+Ini juga sesuai dengan temuan Wash [34] bahwa permintaan untuk tindakan (tautan tindakan) adalah pemicu penting bagi para ahli.
+
+Aspek kedua yang paling umum diperhatikan dari email adalah tentang apa email tersebut, dengan 52\% responden memperhatikan ini.
+Topik email, dan apakah topik tersebut relevan dengan penerima email, umumnya dianggap sebagai aspek penting dari phishing.
+Data ini mendukung gagasan tersebut, dan menunjukkan bahwa ini adalah sesuatu yang dengan cepat dapat diidentifikasi dan diingat oleh orang-orang tentang email.
+
+Banyak pekerjaan sebelumnya tentang phishing telah berfokus pada "pembeda konklusif": aspek-aspek email yang dapat membantu penerima untuk secara konklusif membedakan email yang sah dari email phishing, atau setidaknya sangat menunjukkan phishing.
+Misalnya, pelatihan phishing biasanya berfokus pada aspek seperti URL yang tidak sesuai dalam tautan, urgensi dalam permintaan tindakan, atau tata bahasa/ejaan yang buruk.
+Namun, Wash menekankan bahwa ketika para ahli mengidentifikasi email phishing di kotak masuk mereka sendiri, mereka malah mencari ketidaksesuaian yang lebih kecil, yaitu hal-hal yang tampak aneh tentang email tersebut, tetapi tidak selalu menunjukkan phishing dan tentu saja tidak cukup untuk secara konklusif mengidentifikasi phishing.
+
+Dua hal pertama yang diperhatikan responden — permintaan untuk tindakan dan topik email — tidak secara konklusif menunjukkan bahwa email tersebut adalah pesan phishing, dan biasanya bukan bagian dari pelatihan phishing.
+Sebaliknya, mereka hanya menunjukkan bahwa ada sesuatu yang aneh tentang email tersebut.
+Namun, bagi beberapa orang, itu mungkin sudah cukup.
+Misalnya, pertimbangkan cerita ini:
+
+\textbf{Cerita P19}: \textit{Saya mendapat email Jumat lalu dari salah satu perusahaan yang kami bekerja untuk mereka yang membayar kami untuk menyediakan layanan bagi mereka dan saya segera bisa tahu itu adalah email palsu karena perusahaan yang menyamar sebagai pengirim email adalah perusahaan yang membayar kami, kami tidak membayar mereka.
+Saya menelepon perusahaan yang kami bekerja untuk dan melaporkannya kepada mereka sehingga mereka tahu seseorang mencoba menyamar sebagai mereka.}
+
+Dua aspek email berikutnya yang paling umum diperhatikan lebih sering dikaitkan dengan identifikasi phishing: tautan dalam email (44\%), kesalahan atau kualitas buruk (41\%).
+Ini sering ditemukan dalam email phishing (terutama jenis email phishing yang mungkin dapat dideteksi oleh non-ahli dalam sampel kami).
+
+Sekitar 38\% responden melaporkan bahwa nama pengirim menonjol bagi mereka.
+Aspek email lainnya, seperti lampiran, gambar, format, atau panjang email, diperhatikan oleh kurang dari 20\% responden, meskipun semuanya penting bagi sebagian kecil pengguna.
+Temuan ini menunjukkan bahwa orang tampaknya secara alami memperhatikan tindakan dan topik email jauh lebih banyak daripada mereka memperhatikan pembeda konklusif seperti URL atau kesalahan ketik.
+Ini penting, karena seseorang tidak dapat menggunakan fitur untuk mendeteksi phishing kecuali mereka pertama kali memperhatikan fitur tersebut.
 
 \section{The Design, Intent, and \\ Limitations of the Templates}
-The templates are intended to {\bf{approximate the final look and page length of the articles/papers}}.
-{\bf{They are NOT intended to be the final produced work that is displayed in print or on IEEEXplore\textsuperscript{\textregistered}}}.
-They will help to give the authors an approximation of the number of pages that will be in the final version.
-The structure of the \LaTeX\ files, as designed, enable easy conversion to XML for the composition systems used by the IEEE.
-The XML files are used to produce the final print/IEEEXplore pdf and then converted to HTML for IEEEXplore.
+The templates are intended to {\bf{approximate the final look and page length
+      of the articles/papers}}. {\bf{They are NOT intended to be the final produced
+  work that is displayed in print or on
+  IEEEXplore\textsuperscript{\textregistered}}}. They will help to give the
+authors an approximation of the number of pages that will be in the final
+version. The structure of the \LaTeX\ files, as designed, enable easy
+conversion to XML for the composition systems used by the IEEE. The XML files
+are used to produce the final print/IEEEXplore pdf and then converted to HTML
+for IEEEXplore.
 
 \section{Where to Get \LaTeX \ Help --- User Groups}
-The following online groups are helpful to beginning and experienced \LaTeX\ users. A search through their archives can provide many answers to common questions.
+The following online groups are helpful to beginning and experienced \LaTeX\
+users. A search through their archives can provide many answers to common
+questions.
 \begin{list}{}{}
@@
 \section{Other Resources}
-See \cite{ref1,ref2,ref3,ref4,ref5} for resources on formatting math into text and additional help in working with \LaTeX .
+See \cite{ref1,ref2,ref3,ref4,ref5} for resources on formatting math into text
+and additional help in working with \LaTeX .
 
 \section{Text}
-For some of the remainer of this sample we will use dummy text to fill out paragraphs rather than use live text that may violate a copyright.
+For some of the remainer of this sample we will use dummy text to fill out
+paragraphs rather than use live text that may violate a copyright.
 
-Itam, que ipiti sum dem velit la sum et dionet quatibus apitet voloritet audam, qui aliciant voloreicid quaspe volorem ut maximusandit faccum conemporerum aut ellatur, nobis arcimus.
-Fugit odi ut pliquia incitium latum que cusapere perit molupta eaquaeria quod ut optatem poreiur? Quiaerr ovitior suntiant litio bearciur?
+Itam, que ipiti sum dem velit la sum et dionet quatibus apitet voloritet audam,
+qui aliciant voloreicid quaspe volorem ut maximusandit faccum conemporerum aut
+ellatur, nobis arcimus. Fugit odi ut pliquia incitium latum que cusapere perit
+molupta eaquaeria quod ut optatem poreiur? Quiaerr ovitior suntiant litio
+bearciur?
 
-Onseque sequaes rectur autate minullore nusae nestiberum, sum voluptatio.
-Et ratem sequiam quaspername nos rem repudandae volum consequis nos eium aut as molupta tectum ulparumquam ut maximillesti consequas quas inctia cum volectinusa porrum unt eius cusaest exeritatur?
-Nias es enist fugit pa vollum reium essusam nist et pa aceaqui quo elibusdandis deligendus que nullaci lloreri bla que sa coreriam explacc atiumquos simolorpore, non prehendunt lam que occum\cite{ref6} si aut aut maximus eliaeruntia dia sequiamenime natem sendae ipidemp orehend uciisi omnienetus most verum, ommolendi omnimus, est, veni aut ipsa volendelist mo conserum volores estisciis recessi nveles ut poressitatur sitiis ex endi diti volum dolupta aut aut odi as eatquo cullabo remquis toreptum et des accus dolende pores sequas dolores tinust quas expel moditae ne sum quiatis nis endipie nihilis etum fugiae audi dia quiasit quibus.
-\IEEEpubidadjcol
-Ibus el et quatemo luptatque doluptaest et pe volent rem ipidusa eribus utem venimolorae dera qui acea quam etur aceruptat.
-Gias anis doluptaspic tem et aliquis alique inctiuntiur?
+Onseque sequaes rectur autate minullore nusae nestiberum, sum voluptatio. Et
+ratem sequiam quaspername nos rem repudandae volum consequis nos eium aut as
+molupta tectum ulparumquam ut maximillesti consequas quas inctia cum
+volectinusa porrum unt eius cusaest exeritatur? Nias es enist fugit pa vollum
+reium essusam nist et pa aceaqui quo elibusdandis deligendus que nullaci
+lloreri bla que sa coreriam explacc atiumquos simolorpore, non prehendunt lam
+que occum\cite{ref6} si aut aut maximus eliaeruntia dia sequiamenime natem
+sendae ipidemp orehend uciisi omnienetus most verum, ommolendi omnimus, est,
+veni aut ipsa volendelist mo conserum volores estisciis recessi nveles ut
+poressitatur sitiis ex endi diti volum dolupta aut aut odi as eatquo cullabo
+remquis toreptum et des accus dolende pores sequas dolores tinust quas expel
+moditae ne sum quiatis nis endipie nihilis etum fugiae audi dia quiasit quibus.
+\IEEEpubidadjcol Ibus el et quatemo luptatque doluptaest et pe volent rem
+ipidusa eribus utem venimolorae dera qui acea quam etur aceruptat. Gias anis
+doluptaspic tem et aliquis alique inctiuntiur?
 
-Sedigent, si aligend elibuscid ut et ium volo tem eictore pellore ritatus ut ut ullatus in con con pere nos ab ium di tem aliqui od magnit repta volectur suntio.
-Nam isquiante doluptis essit, ut eos suntionsecto debitiur sum ea ipitiis adipit, oditiore, a dolorerempos aut harum ius, atquat.
+Sedigent, si aligend elibuscid ut et ium volo tem eictore pellore ritatus ut ut
+ullatus in con con pere nos ab ium di tem aliqui od magnit repta volectur
+suntio. Nam isquiante doluptis essit, ut eos suntionsecto debitiur sum ea
+ipitiis adipit, oditiore, a dolorerempos aut harum ius, atquat.
 
-Rum rem ditinti sciendunti volupiciendi sequiae nonsect oreniatur, volores sition ressimil inus solut ea volum harumqui to see\eqref{deqn_ex1a} mint aut quat eos explis ad quodi debis deliqui aspel earcius.
+Rum rem ditinti sciendunti volupiciendi sequiae nonsect oreniatur, volores
+sition ressimil inus solut ea volum harumqui to see\eqref{deqn_ex1a} mint aut
+quat eos explis ad quodi debis deliqui aspel earcius.
 
@@
 
-Alis nime volorempera perferi sitio denim repudae pre ducilit atatet volecte ssimillorae dolore, ut pel ipsa nonsequiam in re nus maiost et que dolor sunt eturita tibusanis eatent a aut et dio blaudit reptibu scipitem liquia consequodi od unto ipsae.
-Et enitia vel et experferum quiat harum sa net faccae dolut voloria nem.
-Bus ut labo.
-Ita eum repraer rovitia samendit aut et volupta tecupti busant omni quiae porro que nossimodic temquis anto blacita conse nis am, que ereperum eumquam quaescil imenisci quae magnimos recus ilibeaque cum etum iliate prae parumquatemo blaceaquiam quundia dit apienditem rerit re eici quaes eos sinvers pelecabo.
-Namendignis as exerupit aut magnim ium illabor roratecte plic tem res apiscipsam et vernat untur a deliquaest que non cus eat ea dolupiducim fugiam volum hil ius dolo eaquis sitis aut landesto quo corerest et auditaquas ditae voloribus, qui optaspis exero cusa am, ut plibus.
+Alis nime volorempera perferi sitio denim repudae pre ducilit atatet volecte
+ssimillorae dolore, ut pel ipsa nonsequiam in re nus maiost et que dolor sunt
+eturita tibusanis eatent a aut et dio blaudit reptibu scipitem liquia
+consequodi od unto ipsae. Et enitia vel et experferum quiat harum sa net faccae
+dolut voloria nem. Bus ut labo. Ita eum repraer rovitia samendit aut et volupta
+tecupti busant omni quiae porro que nossimodic temquis anto blacita conse nis
+am, que ereperum eumquam quaescil imenisci quae magnimos recus ilibeaque cum
+etum iliate prae parumquatemo blaceaquiam quundia dit apienditem rerit re eici
+quaes eos sinvers pelecabo. Namendignis as exerupit aut magnim ium illabor
+roratecte plic tem res apiscipsam et vernat untur a deliquaest que non cus eat
+ea dolupiducim fugiam volum hil ius dolo eaquis sitis aut landesto quo corerest
+et auditaquas ditae voloribus, qui optaspis exero cusa am, ut plibus.
 
@@
 \subsection{Sections and Subsections}
-Enumeration of section headings is desirable, but not required.
-When numbered, please be consistent throughout the article, that is, all headings and all levels of section headings in the article should be enumerated.
-Primary headings are designated with Roman numerals, secondary with capital letters, tertiary with Arabic numbers; and quaternary with lowercase letters.
-Reference and Acknowledgment headings are unlike all other section headings in text.
-They are never enumerated.
-They are simply primary headings without labels, regardless of whether the other headings in the article are enumerated.
+Enumeration of section headings is desirable, but not required. When numbered,
+please be consistent throughout the article, that is, all headings and all
+levels of section headings in the article should be enumerated. Primary
+headings are designated with Roman numerals, secondary with capital letters,
+tertiary with Arabic numbers; and quaternary with lowercase letters. Reference
+and Acknowledgment headings are unlike all other section headings in text. They
+are never enumerated. They are simply primary headings without labels,
+regardless of whether the other headings in the article are enumerated.
 
 \subsection{Citations to the Bibliography}
-The coding for the citations is made with the \LaTeX\ $\backslash${\tt{cite}} command. 
-This will display as: see \cite{ref1}.
+The coding for the citations is made with the \LaTeX\ $\backslash${\tt{cite}}
+command. This will display as: see \cite{ref1}.
 
-For multiple citations code as follows: {\tt{$\backslash$cite\{ref1,ref2,ref3\}}}
- which will produce \cite{ref1,ref2,ref3}. For reference ranges that are not consecutive code as {\tt{$\backslash$cite\{ref1,ref2,ref3,ref9\}}} which will produce  \cite{ref1,ref2,ref3,ref9}
+For multiple citations code as follows:
+{\tt{$\backslash$cite\{ref1,ref2,ref3\}}} which will produce
+\cite{ref1,ref2,ref3}. For reference ranges that are not consecutive code as
+  {\tt{$\backslash$cite\{ref1,ref2,ref3,ref9\}}} which will produce
+\cite{ref1,ref2,ref3,ref9}
 
 \subsection{Lists}
-In this section, we will consider three types of lists: simple unnumbered, numbered, and bulleted.
-There have been many options added to IEEEtran to enhance the creation of lists.
-If your lists are more complex than those shown below, please refer to the original ``IEEEtran\_HOWTO.pdf'' for additional options.\\
+In this section, we will consider three types of lists: simple unnumbered,
+numbered, and bulleted. There have been many options added to IEEEtran to
+enhance the creation of lists. If your lists are more complex than those shown
+below, please refer to the original ``IEEEtran\_HOWTO.pdf'' for additional
+options.\\
 
@@
 \subsection{Figures}
-Fig. 1 is an example of a floating figure using the graphicx package.
- Note that $\backslash${\tt{label}} must occur AFTER (or within) $\backslash${\tt{caption}}.
- For figures, $\backslash${\tt{caption}} should occur after the $\backslash${\tt{includegraphics}}.
+Fig. 1 is an example of a floating figure using the graphicx package. Note that
+$\backslash${\tt{label}} must occur AFTER (or within)
+$\backslash${\tt{caption}}. For figures, $\backslash${\tt{caption}} should
+occur after the $\backslash${\tt{includegraphics}}.
 
@@
 
-Fig. 2(a) and 2(b) is an example of a double column floating figure using two subfigures.
- (The subfig.sty package must be loaded for this to work.)
- The subfigure $\backslash${\tt{label}} commands are set within each subfloat command,
- and the $\backslash${\tt{label}} for the overall figure must come after $\backslash${\tt{caption}}.
- $\backslash${\tt{hfil}} is used as a separator to get equal spacing.
- The combined width of all the parts of the figure should do not exceed the text width or a line break will occur.
+Fig. 2(a) and 2(b) is an example of a double column floating figure using two
+subfigures. (The subfig.sty package must be loaded for this to work.) The
+subfigure $\backslash${\tt{label}} commands are set within each subfloat
+command, and the $\backslash${\tt{label}} for the overall figure must come
+after $\backslash${\tt{caption}}. $\backslash${\tt{hfil}} is used as a
+separator to get equal spacing. The combined width of all the parts of the
+figure should do not exceed the text width or a line break will occur.
 %
@@
 
-Note that often IEEE papers with multi-part figures do not place the labels within the image itself (using the optional argument to $\backslash${\tt{subfloat}}[]), but instead will
- reference/describe all of them (a), (b), etc., within the main caption.
- Be aware that for subfig.sty to generate the (a), (b), etc., subfigure
- labels, the optional argument to $\backslash${\tt{subfloat}} must be present. If a
- subcaption is not desired, leave its contents blank,
- e.g.,$\backslash${\tt{subfloat}}[].
+Note that often IEEE papers with multi-part figures do not place the labels
+within the image itself (using the optional argument to
+$\backslash${\tt{subfloat}}[]), but instead will reference/describe all of them
+(a), (b), etc., within the main caption. Be aware that for subfig.sty to
+generate the (a), (b), etc., subfigure labels, the optional argument to
+$\backslash${\tt{subfloat}} must be present. If a subcaption is not desired,
+leave its contents blank, e.g.,$\backslash${\tt{subfloat}}[].
 
 \section{Tables}
-Note that, for IEEE-style tables, the
- $\backslash${\tt{caption}} command should come BEFORE the table.
-Table captions use title case.
-Articles (a, an, the), coordinating conjunctions (and, but, for, or, nor), and most short prepositions are lowercase unless they are the first or last word.
-Table text will default to $\backslash${\tt{footnotesize}} as
- the IEEE normally uses this smaller font for tables.
- The $\backslash${\tt{label}} must come after $\backslash${\tt{caption}} as always.
+Note that, for IEEE-style tables, the $\backslash${\tt{caption}} command should
+come BEFORE the table. Table captions use title case. Articles (a, an, the),
+coordinating conjunctions (and, but, for, or, nor), and most short prepositions
+are lowercase unless they are the first or last word. Table text will default
+to $\backslash${\tt{footnotesize}} as the IEEE normally uses this smaller font
+for tables. The $\backslash${\tt{label}} must come after
+$\backslash${\tt{caption}} as always.
 
@@
     \hline
-One & Two\\
+    One   & Two  \\
     \hline
-Three & Four\\
+    Three & Four \\
     \hline
@@
 \section{Algorithms}
-Algorithms should be numbered and include a short title. They are set off from the text with rules above and below the title and after the last line.
+Algorithms should be numbered and include a short title. They are set off from
+the text with rules above and below the title and after the last line.
 
@@
 
-Que sunt eum lam eos si dic to estist, culluptium quid qui nestrum nobis reiumquiatur minimus minctem.
-Ro moluptat fuga.
-Itatquiam ut laborpo rersped exceres vollandi repudaerem.
-Ulparci sunt, qui doluptaquis sumquia ndestiu sapient iorepella sunti veribus.
-Ro moluptat fuga.
-Itatquiam ut laborpo rersped exceres vollandi repudaerem.
+Que sunt eum lam eos si dic to estist, culluptium quid qui nestrum nobis
+reiumquiatur minimus minctem. Ro moluptat fuga. Itatquiam ut laborpo rersped
+exceres vollandi repudaerem. Ulparci sunt, qui doluptaquis sumquia ndestiu
+sapient iorepella sunti veribus. Ro moluptat fuga. Itatquiam ut laborpo rersped
+exceres vollandi repudaerem.
 \section{Mathematical Typography \\ and Why It Matters}
 
-Typographical conventions for mathematical formulas have been developed to {\bf provide uniformity and clarity of presentation across mathematical texts}.
-This enables the readers of those texts to both understand the author's ideas and to grasp new concepts quickly.
-While software such as \LaTeX \ and MathType\textsuperscript{\textregistered} can produce aesthetically pleasing math when used properly, it is also very easy to misuse the software, potentially resulting in incorrect math display.
+Typographical conventions for mathematical formulas have been developed to {\bf
+    provide uniformity and clarity of presentation across mathematical texts}. This
+enables the readers of those texts to both understand the author's ideas and to
+grasp new concepts quickly. While software such as \LaTeX \ and
+MathType\textsuperscript{\textregistered} can produce aesthetically pleasing
+math when used properly, it is also very easy to misuse the software,
+potentially resulting in incorrect math display.
 
-IEEE aims to provide authors with the proper guidance on mathematical typesetting style and assist them in writing the best possible article.
-As such, IEEE has assembled a set of examples of good and bad mathematical typesetting \cite{ref1,ref2,ref3,ref4,ref5}.
+IEEE aims to provide authors with the proper guidance on mathematical
+typesetting style and assist them in writing the best possible article. As
+such, IEEE has assembled a set of examples of good and bad mathematical
+typesetting \cite{ref1,ref2,ref3,ref4,ref5}.
 
-Further examples can be found at \url{http://journals.ieeeauthorcenter.ieee.org/wp-content/uploads/sites/7/IEEE-Math-Typesetting-Guide-for-LaTeX-Users.pdf}
+Further examples can be found at
+\url{http://journals.ieeeauthorcenter.ieee.org/wp-content/uploads/sites/7/IEEE-Math-Typesetting-Guide-for-LaTeX-Users.pdf}
 
 \subsection{Display Equations}
-The simple display equation example shown below uses the ``equation'' environment.
-To number the equations, use the $\backslash${\tt{label}} macro to create an identifier for the equation.
-LaTeX will automatically number the equation for you.
+The simple display equation example shown below uses the ``equation''
+environment. To number the equations, use the $\backslash${\tt{label}} macro to
+create an identifier for the equation. LaTeX will automatically number the
+equation for you.
 \begin{equation}
@@
 To reference this equation in the text use the $\backslash${\tt{ref}} macro.
-Please see (\ref{deqn_ex1})\\
-\noindent is coded as follows:
+Please see (\ref{deqn_ex1})\\ \noindent is coded as follows:
 \begin{verbatim}
@@
 \begin{align}
-a &= c+d \\
-b &= e+f
+  a & = c+d \\
+  b & = e+f
 \end{align}
@@
 
-The {\tt{align}} environment can align on multiple  points as shown in the following example:
+The {\tt{align}} environment can align on multiple points as shown in the
+following example:
 \begin{align}
-x &= y & X & =Y & a &=bc\\
-x' &= y' & X' &=Y' &a' &=bz
+  x  & = y  & X  & =Y  & a  & =bc \\
+  x' & = y' & X' & =Y' & a' & =bz
 \end{align}
@@
 \subsection{Subnumbering}
-The amsmath package provides a {\tt{subequations}} environment to facilitate subnumbering. An example:
+The amsmath package provides a {\tt{subequations}} environment to facilitate
+subnumbering. An example:
 
@@
   \begin{align}
-f&=g \label{eq:2A}\\
-f' &=g' \label{eq:2B}\\
-\mathcal{L}f &= \mathcal{L}g \label{eq:2c}
+    f            & =g \label{eq:2A}             \\
+    f'           & =g' \label{eq:2B}            \\
+    \mathcal{L}f & = \mathcal{L}g \label{eq:2c}
   \end{align}
@@
 \subsection{Matrices}
-There are several useful matrix environments that can save you some keystrokes. See the example coding below and the output.
+There are several useful matrix environments that can save you some keystrokes.
+See the example coding below and the output.
 
@@
   \begin{matrix}  0 & 1 \\
-1 &  0 \end{matrix}
+                1 & 0\end{matrix}
 \end{equation}
@@
   \begin{pmatrix} 0 & -i \\
- i &  0 \end{pmatrix}
+                i & 0\end{pmatrix}
 \end{equation}
@@
   \begin{bmatrix} 0 & -1 \\
-1 &  0 \end{bmatrix}
+                1 & 0\end{bmatrix}
 \end{equation}
@@
   \begin{Bmatrix} 1 & 0  \\
-0 & -1 \end{Bmatrix}
+                0 & -1\end{Bmatrix}
 \end{equation}
@@
   \begin{vmatrix} a & b \\
-c &  d \end{vmatrix}
+                c & d\end{vmatrix}
 \end{equation}
@@
   \begin{Vmatrix} i & 0  \\
-0 & -i \end{Vmatrix}
+                0 & -i\end{Vmatrix}
 \end{equation}
@@
 The {\tt{array}} environment allows you some options for matrix-like equations.
-You will have to manually key the fences, but there are other options for alignment of the columns and for setting horizontal and vertical rules.
-The argument to {\tt{array}} controls alignment and placement of vertical rules.
+You will have to manually key the fences, but there are other options for
+alignment of the columns and for setting horizontal and vertical rules. The
+argument to {\tt{array}} controls alignment and placement of vertical rules.
 
@@
   \begin{array}{cccc}
-a+b+c & uv & x-y & 27\\
+    a+b+c & uv  & x-y & 27  \\
     a+b   & u+v & z   & 134
@@
   \begin{array}{cccr}
-a+b+c & uv & x-y & 27\\
+    a+b+c & uv  & x-y & 27  \\
     a+b   & u+v & z   & 134
@@
   \left( \begin{array}{c|c|c|r}
-a+b+c & uv & x-y & 27\\ \hline
+    a+b+c & uv  & x-y & 27  \\ \hline
     a+b   & u+v & z   & 134
@@
 \end{verbatim}
-Note the argument now has the pipe "$\vert$" included to indicate the placement of the vertical rules.
+Note the argument now has the pipe "$\vert$" included to indicate the placement
+of the vertical rules.
 
 \subsection{Cases Structures}
-Many times cases can be miscoded using the wrong environment, i.e., {\tt{array}}.
-Using the {\tt{cases}} environment will save keystrokes (from not having to type the $\backslash${\tt{left}}$\backslash${\tt{lbrace}}) and automatically provide the correct column alignment.
+Many times cases can be miscoded using the wrong environment, i.e.,
+{\tt{array}}. Using the {\tt{cases}} environment will save keystrokes (from not
+having to type the $\backslash${\tt{left}}$\backslash${\tt{lbrace}}) and
+automatically provide the correct column alignment.
 \begin{equation*}
   {z_m(t)} = \begin{cases}
-1,&{\text{if}}\ {\beta }_m(t) \\ 
-{0,}&{\text{otherwise.}} 
+    1,   & {\text{if}}\ {\beta }_m(t) \\
+    {0,} & {\text{otherwise.}}
   \end{cases}
@@
 \subsection{Function Formatting in Equations}
-Often, there is an easy way to properly format most common functions.
-Use of the $\backslash$ in front of the function name will in most cases, provide the correct formatting.
-When this does not work, the following example provides a solution using the $\backslash${\tt{text}} macro:
+Often, there is an easy way to properly format most common functions. Use of
+the $\backslash$ in front of the function name will in most cases, provide the
+correct formatting. When this does not work, the following example provides a
+solution using the $\backslash${\tt{text}} macro:
 
@@
 \subsection{ Text Acronyms Inside Equations}
-This example shows where the acronym ``MSE" is coded using $\backslash${\tt{text\{\}}} to match how it appears in the text.
+This example shows where the acronym ``MSE" is coded using
+$\backslash${\tt{text\{\}}} to match how it appears in the text.
 
@@
 \section{References Section}
-You can use a bibliography generated by BibTeX as a .bbl file.
- BibTeX documentation can be easily obtained at:
- http://mirror.ctan.org/biblio/bibtex/contrib/doc/
- The IEEEtran BibTeX style support page is:
- http://www.michaelshell.org/tex/ieeetran/bibtex/
+You can use a bibliography generated by BibTeX as a .bbl file. BibTeX
+documentation can be easily obtained at:
+http://mirror.ctan.org/biblio/bibtex/contrib/doc/ The IEEEtran BibTeX style
+support page is: http://www.michaelshell.org/tex/ieeetran/bibtex/
 
@@
 \section{Simple References}
-You can manually copy in the resultant .bbl file and set second argument of $\backslash${\tt{begin}} to the number of references
- (used to reserve space for the reference number labels box).
+You can manually copy in the resultant .bbl file and set second argument of
+$\backslash${\tt{begin}} to the number of references (used to reserve space for
+the reference number labels box).
 
@@
   \bibitem{duadua}
-MacEwan University. University Discovers Online Fraud. Press Release, 2017. https://www.macewan.ca/wcm/MacEwanNews/PHISHING_ATTACK.
+  MacEwan University. University Discovers Online Fraud. Press Release, 2017. https://www.macewan.ca/wcm/MacEwanNews/PHISHING\_ATTACK.
 
@@
 \section{Biography Section}
-If you have an EPS/PDF photo (graphicx package needed), extra braces are
- needed around the contents of the optional argument to biography to prevent
- the LaTeX parser from getting confused when it sees the complicated
- $\backslash${\tt{includegraphics}} command within an optional argument. (You can create
- your own custom macro containing the $\backslash${\tt{includegraphics}} command to make things
- simpler here.)
+If you have an EPS/PDF photo (graphicx package needed), extra braces are needed
+around the contents of the optional argument to biography to prevent the LaTeX
+parser from getting confused when it sees the complicated
+$\backslash${\tt{includegraphics}} command within an optional argument. (You
+can create your own custom macro containing the
+$\backslash${\tt{includegraphics}} command to make things simpler here.)
 

### 2024-12-28 paper.tex
fixing kerangka

@@
 \subsection{Mencegah Bahaya dari Phishing}
-Masyarakat kita memiliki tiga bentuk pertahanan yang membantu mengidentifikasi dan membatasi keberhasilan penipuan phishing.
-Pertahanan teknologi mencoba secara otomatis mendeteksi fitur-fitur yang diketahui dari email phishing dan memblokir atau menghapus email tersebut.
-Beberapa pertahanan menggabungkan kerja komputer dan manusia dengan memperingatkan pengguna akhir tentang potensi pesan phishing, yang kemudian diselidiki lebih lanjut oleh pengguna akhir untuk menentukan apakah itu email phishing.
-Dan akhirnya, ada pertahanan manusia, di mana penerima email diandalkan untuk mengenali email sebagai berbahaya dan bertindak sesuai.
+Masyarakat kita memiliki tiga bentuk pertahanan yang membantu mengidentifikasi
+dan membatasi keberhasilan penipuan phishing. Pertahanan teknologi mencoba
+secara otomatis mendeteksi fitur-fitur yang diketahui dari email phishing dan
+memblokir atau menghapus email tersebut. Beberapa pertahanan menggabungkan
+kerja komputer dan manusia dengan memperingatkan pengguna akhir tentang potensi
+pesan phishing, yang kemudian diselidiki lebih lanjut oleh pengguna akhir untuk
+menentukan apakah itu email phishing. Dan akhirnya, ada pertahanan manusia, di
+mana penerima email diandalkan untuk mengenali email sebagai berbahaya dan
+bertindak sesuai.
 
 \subsubsection{Deteksi dan Penghapusan Otomatis}
-Pendekatan deteksi dan penghapusan otomatis bertujuan untuk mengklasifikasikan email sebagai phishing atau sah dan memblokir atau menghapusnya sebelum pengguna akhir menemukannya.
-Upaya di bidang ini telah difokuskan pada peningkatan dan menemukan cara baru untuk mengidentifikasi pesan phishing yang masuk dan keluar menggunakan daftar hitam [10], heuristik [3, 13, 16, 23], dan pembelajaran mesin [9, 29].
-Pendekatan ini menyaring email berdasarkan fitur yang diketahui yang secara konklusif mengidentifikasi email sebagai phishing.
-Namun, pendekatan otomatis mengandalkan algoritma probabilistik yang menghasilkan positif palsu, menyebabkan email sah diblokir atau dihapus.
-Selain itu, pendekatan otomatis memiliki kemampuan terbatas untuk mendeteksi variasi baru dari serangan phishing [12] dan tidak dapat mengidentifikasi semua email phishing yang lebih lama.
+Pendekatan deteksi dan penghapusan otomatis bertujuan untuk mengklasifikasikan
+email sebagai phishing atau sah dan memblokir atau menghapusnya sebelum
+pengguna akhir menemukannya. Upaya di bidang ini telah difokuskan pada
+peningkatan dan menemukan cara baru untuk mengidentifikasi pesan phishing yang
+masuk dan keluar menggunakan daftar hitam [10], heuristik [3, 13, 16, 23], dan
+pembelajaran mesin [9, 29]. Pendekatan ini menyaring email berdasarkan fitur
+yang diketahui yang secara konklusif mengidentifikasi email sebagai phishing.
+Namun, pendekatan otomatis mengandalkan algoritma probabilistik yang
+menghasilkan positif palsu, menyebabkan email sah diblokir atau dihapus. Selain
+itu, pendekatan otomatis memiliki kemampuan terbatas untuk mendeteksi variasi
+baru dari serangan phishing [12] dan tidak dapat mengidentifikasi semua email
+phishing yang lebih lama.
 
 \subsubsection{Peringatan Phishing}
-Peringatan phishing melengkapi teknik deteksi otomatis dengan memperingatkan pengguna akhir tentang potensi email phishing, alih-alih memblokir atau menghapusnya.
-Peringatan biasanya digunakan ketika deteksi otomatis tidak dapat secara konklusif mengklasifikasikan email sebagai phishing [25].
-Dalam praktiknya, peringatan telah dilaporkan meningkatkan kemampuan pengguna akhir untuk mengidentifikasi email phishing [8, 26].
-Upaya penelitian yang sedang berlangsung di area ini telah difokuskan pada menemukan cara yang lebih baik untuk merancang dan menyajikan peringatan kepada pengguna akhir.
-
-Meskipun memiliki dampak positif, peringatan memiliki keterbatasan yang sama dengan pendekatan deteksi dan penghapusan otomatis.
-Mereka rentan terhadap positif palsu (menandai email sah sebagai berpotensi berbahaya) dan negatif palsu (membiarkan email berbahaya lolos tanpa peringatan, terutama serangan phishing zero-hour).
-Seperti yang dikemukakan oleh Yang et al., peringatan dan pelatihan pengguna harus saling melengkapi untuk meningkatkan efektivitasnya [37].
+Peringatan phishing melengkapi teknik deteksi otomatis dengan memperingatkan
+pengguna akhir tentang potensi email phishing, alih-alih memblokir atau
+menghapusnya. Peringatan biasanya digunakan ketika deteksi otomatis tidak dapat
+secara konklusif mengklasifikasikan email sebagai phishing [25]. Dalam
+praktiknya, peringatan telah dilaporkan meningkatkan kemampuan pengguna akhir
+untuk mengidentifikasi email phishing [8, 26]. Upaya penelitian yang sedang
+berlangsung di area ini telah difokuskan pada menemukan cara yang lebih baik
+untuk merancang dan menyajikan peringatan kepada pengguna akhir.
+
+Meskipun memiliki dampak positif, peringatan memiliki keterbatasan yang sama
+dengan pendekatan deteksi dan penghapusan otomatis. Mereka rentan terhadap
+positif palsu (menandai email sah sebagai berpotensi berbahaya) dan negatif
+palsu (membiarkan email berbahaya lolos tanpa peringatan, terutama serangan
+phishing zero-hour). Seperti yang dikemukakan oleh Yang et al., peringatan dan
+pelatihan pengguna harus saling melengkapi untuk meningkatkan efektivitasnya
+  [37].
 
 \subsubsection{Pelatihan Pengguna}
-Peneliti dan praktisi keamanan telah mengembangkan berbagai metode dan materi untuk melatih pengguna mengidentifikasi dan bereaksi terhadap email phishing dengan tepat.
-Kumaraguru et al.
-[19] dan Caputo et al.
-[2] menemukan bahwa pelatihan tertanam (yaitu materi instruksional yang disajikan saat peserta mengklik URL dalam email phishing), yang sangat umum digunakan di organisasi besar, meningkatkan motivasi pengguna untuk belajar dan meningkatkan akuisisi pengetahuan.
-Rader et al.
-[27] menemukan bahwa orang juga belajar tentang penipuan phishing dan tindakan perlindungan dari cerita tentang insiden keamanan.
-Wash dan Cooper [35] menemukan bahwa pelatihan phishing tradisional yang berisi fakta dan saran bekerja lebih baik ketika disajikan oleh seorang ahli, sementara cerita keamanan naratif bekerja lebih baik ketika diceritakan oleh seorang rekan.
-
-Pesan pelatihan phishing yang paling banyak dibagikan di seluruh pemerintah, bisnis, dan individu mengajarkan orang untuk mengidentifikasi tanda-tanda tertentu (misalnya alamat email pengirim, URL dalam email, tata bahasa atau ejaan yang buruk) atau menerapkan serangkaian aturan untuk mendeteksi, menghindari, dan melaporkan pesan phishing.
-Pesan pelatihan semacam itu telah dipelajari secara ekstensif dan menunjukkan potensi untuk meningkatkan ketahanan orang terhadap serangan phishing [4, 19].
-Beberapa pesan berfokus pada perubahan perilaku, misalnya, tidak pernah mengklik URL atau membuka lampiran dalam email dari pengirim yang tidak dikenal.
-
-Pesan pelatihan lainnya berfokus pada memberi tahu pengguna tentang jenis ancaman phishing yang umum dan cara mengidentifikasinya, dengan tujuan memanipulasi tingkat risiko dan selanjutnya tingkat ketakutan pada pengguna [5, 20].
-Beberapa peneliti berpendapat bahwa ajakan ketakutan meningkatkan niat pengguna akhir untuk bertindak dengan aman.
-Namun, meskipun mampu mengubah niat perilaku pengguna akhir [5], ajakan ketakutan tidak memprediksi atau menghasilkan perilaku yang aman [6].
-
-Pelatihan pengguna biasanya berfokus pada aspek pesan email dan mencoba mengubah cara orang berpikir tentang pesan email sehingga mereka memperhatikan fitur yang paling terkait dengan phishing.
-Studi telah menunjukkan bahwa ini meningkatkan pengetahuan pengguna, meningkatkan kemampuan mereka untuk mengidentifikasi email phishing, dan mengurangi jumlah serangan yang berhasil [2, 19, 35].
-Namun, jumlah serangan phishing yang berhasil masih cukup tinggi, mencapai 32\% dari semua pelanggaran perusahaan pada tahun 2018.
-Lebih banyak yang perlu dilakukan untuk meningkatkan kemampuan pengguna akhir dalam mengidentifikasi dan mencegah serangan phishing.
-
-Sebagian besar pelatihan pengguna dikembangkan dari pemahaman tentang bagaimana dan mengapa orang jatuh ke dalam phishing [6].
-Kami berhipotesis bahwa jika pelatihan lebih fokus pada aspek bagaimana orang sudah berpikir tentang dan menangani email secara umum, ini dapat membuka jalan baru untuk pelatihan phishing.
-Sayangnya, kami tidak memiliki pemahaman yang komprehensif tentang bagaimana pengguna non-ahli melakukannya.
-Masalah serupa dihadapi dalam pelatihan keterampilan teknis di mana peneliti menyelidiki cara untuk meningkatkan pelatihan pemecah masalah (teknisi) [15].
-Mereka mempelajari dan mengidentifikasi proses konseptual umum dan strategi yang digunakan teknisi saat memecahkan masalah.
-Ini membantu mereka mengidentifikasi kesenjangan dalam metode dan pesan pelatihan yang ada dan selanjutnya membantu mereka mengidentifikasi area perbaikan.
-Kami berpendapat bahwa memahami proses dan strategi yang digunakan non-ahli untuk mengidentifikasi email phishing dapat mengungkapkan area potensial untuk perbaikan pelatihan phishing.
+Peneliti dan praktisi keamanan telah mengembangkan berbagai metode dan materi
+untuk melatih pengguna mengidentifikasi dan bereaksi terhadap email phishing
+dengan tepat. Kumaraguru et al. [19] dan Caputo et al. [2] menemukan bahwa
+pelatihan tertanam (yaitu materi instruksional yang disajikan saat peserta
+mengklik URL dalam email phishing), yang sangat umum digunakan di organisasi
+besar, meningkatkan motivasi pengguna untuk belajar dan meningkatkan akuisisi
+pengetahuan. Rader et al. [27] menemukan bahwa orang juga belajar tentang
+penipuan phishing dan tindakan perlindungan dari cerita tentang insiden
+keamanan. Wash dan Cooper [35] menemukan bahwa pelatihan phishing tradisional
+yang berisi fakta dan saran bekerja lebih baik ketika disajikan oleh seorang
+ahli, sementara cerita keamanan naratif bekerja lebih baik ketika diceritakan
+oleh seorang rekan.
+
+Pesan pelatihan phishing yang paling banyak dibagikan di seluruh pemerintah,
+bisnis, dan individu mengajarkan orang untuk mengidentifikasi tanda-tanda
+tertentu (misalnya alamat email pengirim, URL dalam email, tata bahasa atau
+ejaan yang buruk) atau menerapkan serangkaian aturan untuk mendeteksi,
+menghindari, dan melaporkan pesan phishing. Pesan pelatihan semacam itu telah
+dipelajari secara ekstensif dan menunjukkan potensi untuk meningkatkan
+ketahanan orang terhadap serangan phishing [4, 19]. Beberapa pesan berfokus
+pada perubahan perilaku, misalnya, tidak pernah mengklik URL atau membuka
+lampiran dalam email dari pengirim yang tidak dikenal.
+
+Pesan pelatihan lainnya berfokus pada memberi tahu pengguna tentang jenis
+ancaman phishing yang umum dan cara mengidentifikasinya, dengan tujuan
+memanipulasi tingkat risiko dan selanjutnya tingkat ketakutan pada pengguna [5,
+    20]. Beberapa peneliti berpendapat bahwa ajakan ketakutan meningkatkan niat
+pengguna akhir untuk bertindak dengan aman. Namun, meskipun mampu mengubah niat
+perilaku pengguna akhir [5], ajakan ketakutan tidak memprediksi atau
+menghasilkan perilaku yang aman [6].
+
+Pelatihan pengguna biasanya berfokus pada aspek pesan email dan mencoba
+mengubah cara orang berpikir tentang pesan email sehingga mereka memperhatikan
+fitur yang paling terkait dengan phishing. Studi telah menunjukkan bahwa ini
+meningkatkan pengetahuan pengguna, meningkatkan kemampuan mereka untuk
+mengidentifikasi email phishing, dan mengurangi jumlah serangan yang berhasil
+  [2, 19, 35]. Namun, jumlah serangan phishing yang berhasil masih cukup tinggi,
+mencapai 32\% dari semua pelanggaran perusahaan pada tahun 2018. Lebih banyak
+yang perlu dilakukan untuk meningkatkan kemampuan pengguna akhir dalam
+mengidentifikasi dan mencegah serangan phishing.
+
+Sebagian besar pelatihan pengguna dikembangkan dari pemahaman tentang bagaimana
+dan mengapa orang jatuh ke dalam phishing [6]. Kami berhipotesis bahwa jika
+pelatihan lebih fokus pada aspek bagaimana orang sudah berpikir tentang dan
+menangani email secara umum, ini dapat membuka jalan baru untuk pelatihan
+phishing. Sayangnya, kami tidak memiliki pemahaman yang komprehensif tentang
+bagaimana pengguna non-ahli melakukannya. Masalah serupa dihadapi dalam
+pelatihan keterampilan teknis di mana peneliti menyelidiki cara untuk
+meningkatkan pelatihan pemecah masalah (teknisi) [15]. Mereka mempelajari dan
+mengidentifikasi proses konseptual umum dan strategi yang digunakan teknisi
+saat memecahkan masalah. Ini membantu mereka mengidentifikasi kesenjangan dalam
+metode dan pesan pelatihan yang ada dan selanjutnya membantu mereka
+mengidentifikasi area perbaikan. Kami berpendapat bahwa memahami proses dan
+strategi yang digunakan non-ahli untuk mengidentifikasi email phishing dapat
+mengungkapkan area potensial untuk perbaikan pelatihan phishing.
 
@@
 
-Downs et al.
-[7] menyelidiki strategi keputusan pengguna komputer non-ahli ketika menghadapi email yang mencurigakan.
-Mereka mengidentifikasi tiga strategi yang digunakan peserta untuk memahami email yang mereka terima: 1) email ini tampaknya ditujukan untuk saya; 2) normal untuk mendengar dari perusahaan yang Anda lakukan bisnis dengannya dan 3) perusahaan terkemuka akan mengirim email.
-Downs et al.
-[7] menyatakan bahwa tidak ada strategi yang membantu orang mengidentifikasi pesan phishing yang dirancang dengan baik.
-Namun, studi tersebut melibatkan peran bermain dalam lingkungan yang terkendali.
-Kami tidak tahu strategi mana yang berlaku dan seberapa umum mereka dalam konteks alami dan kotak masuk orang.
-
-Wash [34] melihat bagaimana ahli mengidentifikasi email phishing dengan mewawancarai 21 ahli IT tentang kejadian ketika mereka berhasil mengidentifikasi email sebagai phishing di kotak masuk mereka.
-Dia mengidentifikasi proses 3 tahap untuk mengidentifikasi email phishing.
-Pada tahap pertama, email diterima dan diperlakukan seperti email lainnya — konten dalam email diambil secara harfiah dan orang tersebut mencoba memahami email dan mencari tahu apa yang diminta untuk dilakukan.
-Saat mereka melakukan ini, mereka memperhatikan ketidaksesuaian — hal-hal yang "terasa aneh" tentang email tersebut.
-Akhirnya, sesuatu memicu orang tersebut untuk berpikir bahwa email ini tidak sah — bahwa itu mungkin email phishing yang bukan seperti yang dikatakannya.
-Pada titik ini, mereka menjadi curiga dan mulai secara eksplisit mencari hal-hal yang dapat membantu mereka menentukan apakah email tersebut sah atau tidak.
-Potongan informasi baru ini sering memungkinkan mereka untuk secara konklusif mengidentifikasi email sebagai phishing.
-
-Pekerjaan Wash [34] menunjukkan bagaimana beberapa pelajaran dari pelatihan phishing diterapkan dalam konteks dunia nyata.
-Namun, Wash hanya mempelajari para ahli.
-Para ahli mungkin memiliki keterampilan, pengalaman, dan pengetahuan yang lebih maju tentang phishing dan tindakan pencegahan dibandingkan dengan non-ahli.
-Kami tidak tahu temuan mana yang mungkin berlaku untuk non-ahli dan dapat digunakan untuk meningkatkan pelatihan mereka.
+Downs et al. [7] menyelidiki strategi keputusan pengguna komputer non-ahli
+ketika menghadapi email yang mencurigakan. Mereka mengidentifikasi tiga
+strategi yang digunakan peserta untuk memahami email yang mereka terima: 1)
+email ini tampaknya ditujukan untuk saya; 2) normal untuk mendengar dari
+perusahaan yang Anda lakukan bisnis dengannya dan 3) perusahaan terkemuka akan
+mengirim email. Downs et al. [7] menyatakan bahwa tidak ada strategi yang
+membantu orang mengidentifikasi pesan phishing yang dirancang dengan baik.
+Namun, studi tersebut melibatkan peran bermain dalam lingkungan yang
+terkendali. Kami tidak tahu strategi mana yang berlaku dan seberapa umum mereka
+dalam konteks alami dan kotak masuk orang.
+
+Wash [34] melihat bagaimana ahli mengidentifikasi email phishing dengan
+mewawancarai 21 ahli IT tentang kejadian ketika mereka berhasil
+mengidentifikasi email sebagai phishing di kotak masuk mereka. Dia
+mengidentifikasi proses 3 tahap untuk mengidentifikasi email phishing. Pada
+tahap pertama, email diterima dan diperlakukan seperti email lainnya — konten
+dalam email diambil secara harfiah dan orang tersebut mencoba memahami email
+dan mencari tahu apa yang diminta untuk dilakukan. Saat mereka melakukan ini,
+mereka memperhatikan ketidaksesuaian — hal-hal yang "terasa aneh" tentang email
+tersebut. Akhirnya, sesuatu memicu orang tersebut untuk berpikir bahwa email
+ini tidak sah — bahwa itu mungkin email phishing yang bukan seperti yang
+dikatakannya. Pada titik ini, mereka menjadi curiga dan mulai secara eksplisit
+mencari hal-hal yang dapat membantu mereka menentukan apakah email tersebut sah
+atau tidak. Potongan informasi baru ini sering memungkinkan mereka untuk secara
+konklusif mengidentifikasi email sebagai phishing.
+
+Pekerjaan Wash [34] menunjukkan bagaimana beberapa pelajaran dari pelatihan
+phishing diterapkan dalam konteks dunia nyata. Namun, Wash hanya mempelajari
+para ahli. Para ahli mungkin memiliki keterampilan, pengalaman, dan pengetahuan
+yang lebih maju tentang phishing dan tindakan pencegahan dibandingkan dengan
+non-ahli. Kami tidak tahu temuan mana yang mungkin berlaku untuk non-ahli dan
+dapat digunakan untuk meningkatkan pelatihan mereka.
 
@@
 
-Phishing adalah masalah sosio-teknis.
-Solusi otomatis tidak mendeteksi 100\% email phishing.
-Oleh karena itu, pengguna akhir harus mengidentifikasi email ini di kotak masuk mereka.
-Seperti yang dikatakan oleh Khonji et al., tidak ada solusi tunggal yang ada untuk mengurangi serangan phishing [17]; sehingga teknik otomatis / peringatan dan pelatihan pengguna harus diterapkan untuk saling melengkapi [19].
-Ini sebanding dengan Model Keju Swiss (SCM) James Reason [28] tentang penyebab dan respons kecelakaan.
-SCM adalah alat populer yang digunakan untuk menyelidiki atau menganalisis kompleksitas sistem dengan menunjukkan bahwa suatu insiden adalah hasil dari kombinasi kegagalan aktif oleh operator dan kondisi laten dari sistem.
-SCM menggambarkan sistem sosio-teknis sebagai beberapa irisan keju Swiss yang ditumpuk bersama, masing-masing irisan dengan lubang.
-Setiap irisan menggambarkan lapisan pertahanan sistem terhadap jenis kegagalan tertentu, sementara setiap lubang mewakili kegagalan dalam pertahanan sistem pada lapisan tertentu.
-Bryans dan Arief menerapkan model tersebut untuk memahami lapisan keamanan dan toleransi kesalahan dalam sistem komputer [1].
-Mereka menggambarkan setiap lapisan sebagai mekanisme perlindungan terhadap jenis serangan tertentu, tetapi memiliki kelemahan (lubang) terhadap jenis lainnya.
-
-Baik teknik deteksi dan penghapusan otomatis maupun peringatan mengandalkan pengguna akhir sebagai garis pertahanan terakhir terhadap phishing.
-Namun, jumlah serangan phishing yang berhasil baru-baru ini menunjukkan bahwa lebih banyak pekerjaan perlu dilakukan untuk meningkatkan pelatihan pengguna.
-Sementara sebagian besar pelatihan berfokus pada mengajarkan pengguna akhir untuk mengidentifikasi fitur yang diketahui dan konklusif dari email phishing, Downs et al.
-[7] dan Wash [34] menemukan bahwa pengguna akhir mengandalkan fitur selain pembeda konklusif untuk mengidentifikasi email phishing.
-Kita perlu mengeksplorasi cara-cara yang lebih baik untuk menjaga pengguna dalam lingkaran pertahanan terhadap serangan phishing.
-Lebih banyak penelitian perlu dilakukan untuk memahami bagaimana non-ahli mengidentifikasi email phishing, aspek atau informasi apa yang mereka andalkan, dan jenis hal yang mereka lakukan dalam proses tersebut.
-Pemahaman ini dapat membantu kita menyesuaikan dan menargetkan pelatihan phishing dan teknologi yang mendukung pengambilan keputusan manusia.
-Studi kami mengambil langkah pertama ke arah ini dengan menerapkan model Wash dalam survei untuk mempelajari teknik yang diikuti non-ahli untuk mengidentifikasi email phishing.
+Phishing adalah masalah sosio-teknis. Solusi otomatis tidak mendeteksi 100\%
+email phishing. Oleh karena itu, pengguna akhir harus mengidentifikasi email
+ini di kotak masuk mereka. Seperti yang dikatakan oleh Khonji et al., tidak ada
+solusi tunggal yang ada untuk mengurangi serangan phishing [17]; sehingga
+teknik otomatis / peringatan dan pelatihan pengguna harus diterapkan untuk
+saling melengkapi [19]. Ini sebanding dengan Model Keju Swiss (SCM) James
+Reason [28] tentang penyebab dan respons kecelakaan. SCM adalah alat populer
+yang digunakan untuk menyelidiki atau menganalisis kompleksitas sistem dengan
+menunjukkan bahwa suatu insiden adalah hasil dari kombinasi kegagalan aktif
+oleh operator dan kondisi laten dari sistem. SCM menggambarkan sistem
+sosio-teknis sebagai beberapa irisan keju Swiss yang ditumpuk bersama,
+masing-masing irisan dengan lubang. Setiap irisan menggambarkan lapisan
+pertahanan sistem terhadap jenis kegagalan tertentu, sementara setiap lubang
+mewakili kegagalan dalam pertahanan sistem pada lapisan tertentu. Bryans dan
+Arief menerapkan model tersebut untuk memahami lapisan keamanan dan toleransi
+kesalahan dalam sistem komputer [1]. Mereka menggambarkan setiap lapisan
+sebagai mekanisme perlindungan terhadap jenis serangan tertentu, tetapi
+memiliki kelemahan (lubang) terhadap jenis lainnya.
+
+Baik teknik deteksi dan penghapusan otomatis maupun peringatan mengandalkan
+pengguna akhir sebagai garis pertahanan terakhir terhadap phishing. Namun,
+jumlah serangan phishing yang berhasil baru-baru ini menunjukkan bahwa lebih
+banyak pekerjaan perlu dilakukan untuk meningkatkan pelatihan pengguna.
+Sementara sebagian besar pelatihan berfokus pada mengajarkan pengguna akhir
+untuk mengidentifikasi fitur yang diketahui dan konklusif dari email phishing,
+Downs et al. [7] dan Wash [34] menemukan bahwa pengguna akhir mengandalkan
+fitur selain pembeda konklusif untuk mengidentifikasi email phishing. Kita
+perlu mengeksplorasi cara-cara yang lebih baik untuk menjaga pengguna dalam
+lingkaran pertahanan terhadap serangan phishing. Lebih banyak penelitian perlu
+dilakukan untuk memahami bagaimana non-ahli mengidentifikasi email phishing,
+aspek atau informasi apa yang mereka andalkan, dan jenis hal yang mereka
+lakukan dalam proses tersebut. Pemahaman ini dapat membantu kita menyesuaikan
+dan menargetkan pelatihan phishing dan teknologi yang mendukung pengambilan
+keputusan manusia. Studi kami mengambil langkah pertama ke arah ini dengan
+menerapkan model Wash dalam survei untuk mempelajari teknik yang diikuti
+non-ahli untuk mengidentifikasi email phishing.
 
@@
 
-Dalam makalah ini, kami melihat bagaimana pengguna non-ahli mengidentifikasi email phishing, dan melihat apakah beberapa teknik yang diidentifikasi oleh Wash [34] pada ahli juga ada ketika non-ahli mengidentifikasi email phishing.
-Untuk mempelajari ini, kami melakukan survei di mana kami meminta pengguna internet non-ahli untuk mengingat email tertentu yang mereka terima yang "mencurigakan atau berpotensi berbahaya," dan kemudian menjawab pertanyaan tentang pengalaman mereka dengan email tersebut.
-
-Kami mengajukan pertanyaan untuk mencoba memahami apa yang mereka perhatikan dan tidak perhatikan tentang email yang diterima responden dan memahami hal-hal apa yang tampaknya penting bagi mereka.
-Ini adalah catatan retrospektif tentang email masa lalu; kami mengharapkan bahwa responden tidak akan mengingat beberapa detail tentang apa yang terjadi.
-Kami membuat asumsi bahwa hal-hal yang tidak mereka ingat kemungkinan besar kurang penting dalam pemikiran mereka tentang email tersebut [18].
+Dalam makalah ini, kami melihat bagaimana pengguna non-ahli mengidentifikasi
+email phishing, dan melihat apakah beberapa teknik yang diidentifikasi oleh
+Wash [34] pada ahli juga ada ketika non-ahli mengidentifikasi email phishing.
+Untuk mempelajari ini, kami melakukan survei di mana kami meminta pengguna
+internet non-ahli untuk mengingat email tertentu yang mereka terima yang
+"mencurigakan atau berpotensi berbahaya," dan kemudian menjawab pertanyaan
+tentang pengalaman mereka dengan email tersebut.
+
+Kami mengajukan pertanyaan untuk mencoba memahami apa yang mereka perhatikan
+dan tidak perhatikan tentang email yang diterima responden dan memahami hal-hal
+apa yang tampaknya penting bagi mereka. Ini adalah catatan retrospektif tentang
+email masa lalu; kami mengharapkan bahwa responden tidak akan mengingat
+beberapa detail tentang apa yang terjadi. Kami membuat asumsi bahwa hal-hal
+yang tidak mereka ingat kemungkinan besar kurang penting dalam pemikiran mereka
+tentang email tersebut [18].
 
 \subsection{Survei}
-Kami memulai dengan instrumen survei yang secara longgar didasarkan pada Rader et al.
-[27].
-Di awal survei, kami meminta responden untuk mengidentifikasi "cerita" atau insiden tertentu di mana mereka menerima email yang mencurigakan atau berpotensi berbahaya.
-Kami kemudian meminta mereka untuk menjawab sejumlah pertanyaan tentang insiden tertentu tersebut.
-
-Kami menyertakan pertanyaan penyaringan yang menanyakan kepada calon responden apakah mereka dapat mengingat menerima jenis email yang kami minati.
-Survei memberi tahu responden bahwa "Dalam survei ini, kami tertarik mendengar tentang email yang Anda terima yang mencurigakan atau berpotensi berbahaya dengan cara tertentu." Kemudian meminta mereka untuk mengingat kembali email mereka, dan memberi tahu mereka bahwa tidak apa-apa untuk melihat kembali email mereka jika itu akan membantu.
-Kami bertanya "Apakah Anda dapat mengingat pesan email yang mencurigakan atau berpotensi berbahaya yang pernah Anda terima?" Hanya responden yang menjawab ya untuk pertanyaan ini yang melanjutkan survei.
-315 calon responden yang memenuhi syarat lainnya dikeluarkan dari penelitian karena mereka tidak menjawab "Ya" untuk pertanyaan ini.
-
-Seperti Rader et al.
-[27], kami memulai survei dengan proses elicitation untuk membuat responden mengidentifikasi satu "email yang mencurigakan atau berpotensi berbahaya" untuk menjawab pertanyaan tentang.
-Elicitation ini mencakup tiga bagian.
-Pertama, kami meminta responden untuk menuliskan dalam kotak jawaban singkat "cara-cara agar pesan email dapat tidak aman atau menyebabkan masalah keamanan" dan "cara-cara yang Anda ketahui untuk mengenali email yang mencurigakan atau berpotensi berbahaya." Prompt ini dimaksudkan untuk membantu memicu ingatan responden tentang email phishing potensial.
+Kami memulai dengan instrumen survei yang secara longgar didasarkan pada Rader
+et al. [27]. Di awal survei, kami meminta responden untuk mengidentifikasi
+"cerita" atau insiden tertentu di mana mereka menerima email yang mencurigakan
+atau berpotensi berbahaya. Kami kemudian meminta mereka untuk menjawab sejumlah
+pertanyaan tentang insiden tertentu tersebut.
+
+Kami menyertakan pertanyaan penyaringan yang menanyakan kepada calon responden
+apakah mereka dapat mengingat menerima jenis email yang kami minati. Survei
+memberi tahu responden bahwa "Dalam survei ini, kami tertarik mendengar tentang
+email yang Anda terima yang mencurigakan atau berpotensi berbahaya dengan cara
+tertentu." Kemudian meminta mereka untuk mengingat kembali email mereka, dan
+memberi tahu mereka bahwa tidak apa-apa untuk melihat kembali email mereka jika
+itu akan membantu. Kami bertanya "Apakah Anda dapat mengingat pesan email yang
+mencurigakan atau berpotensi berbahaya yang pernah Anda terima?" Hanya
+responden yang menjawab ya untuk pertanyaan ini yang melanjutkan survei. 315
+calon responden yang memenuhi syarat lainnya dikeluarkan dari penelitian karena
+mereka tidak menjawab "Ya" untuk pertanyaan ini.
+
+Seperti Rader et al. [27], kami memulai survei dengan proses elicitation untuk
+membuat responden mengidentifikasi satu "email yang mencurigakan atau
+berpotensi berbahaya" untuk menjawab pertanyaan tentang. Elicitation ini
+mencakup tiga bagian. Pertama, kami meminta responden untuk menuliskan dalam
+kotak jawaban singkat "cara-cara agar pesan email dapat tidak aman atau
+menyebabkan masalah keamanan" dan "cara-cara yang Anda ketahui untuk mengenali
+email yang mencurigakan atau berpotensi berbahaya." Prompt ini dimaksudkan
+untuk membantu memicu ingatan responden tentang email phishing potensial.
 Responden menulis rata-rata 12-14 kata untuk masing-masing prompt ini.
 
-Kedua, kami meminta responden untuk "memikirkan waktu di masa lalu ketika Anda secara pribadi menerima email yang mencurigakan atau berpotensi berbahaya" dan "mencantumkan sebanyak mungkin email ini yang dapat Anda ingat" dalam kotak teks.
-Responden rata-rata menulis 15 kata sebagai tanggapan terhadap prompt ini.
-
-Ketiga, kami menyajikan daftar ini kembali kepada responden dan meminta responden untuk "Memilih satu pesan email dari daftar di atas yang mudah Anda ingat detailnya." Kami meminta mereka untuk merangkum secara singkat email tertentu tersebut.
-Kami menyajikan ringkasan singkat ini kembali kepada responden di bagian atas setiap halaman survei berikutnya untuk membantu mereka mengingat email mana yang mereka jawab pertanyaan tentang.
-Ringkasan ini rata-rata sepanjang 21 kata.
-
-Sisa survei meminta lebih banyak detail tentang insiden email tertentu yang dipilih oleh responden.
-Berdasarkan model Wash [34], kami mengidentifikasi enam proses yang digunakan para ahli dalam mendeteksi phishing.
-Kami menyusun pertanyaan di sekitar enam proses ini:
+Kedua, kami meminta responden untuk "memikirkan waktu di masa lalu ketika Anda
+secara pribadi menerima email yang mencurigakan atau berpotensi berbahaya" dan
+"mencantumkan sebanyak mungkin email ini yang dapat Anda ingat" dalam kotak
+teks. Responden rata-rata menulis 15 kata sebagai tanggapan terhadap prompt
+ini.
+
+Ketiga, kami menyajikan daftar ini kembali kepada responden dan meminta
+responden untuk "Memilih satu pesan email dari daftar di atas yang mudah Anda
+ingat detailnya." Kami meminta mereka untuk merangkum secara singkat email
+tertentu tersebut. Kami menyajikan ringkasan singkat ini kembali kepada
+responden di bagian atas setiap halaman survei berikutnya untuk membantu mereka
+mengingat email mana yang mereka jawab pertanyaan tentang. Ringkasan ini
+rata-rata sepanjang 21 kata.
+
+Sisa survei meminta lebih banyak detail tentang insiden email tertentu yang
+dipilih oleh responden. Berdasarkan model Wash [34], kami mengidentifikasi enam
+proses yang digunakan para ahli dalam mendeteksi phishing. Kami menyusun
+pertanyaan di sekitar enam proses ini:
 
@@
 
-Kami bekerja sama dengan Qualtrics untuk menyebarkan survei kami kepada panel peserta di AS pada Februari 2020, yang tepat sebelum pandemi COVID.
-Kami mengecualikan responden yang memiliki keahlian teknis atau bekerja sebagai profesional teknologi karena kami secara khusus menginginkan responden non-ahli.
-Kami menetapkan kuota pada usia, jenis kelamin, dan etnis yang kira-kira sesuai dengan populasi AS, untuk mencoba mendapatkan sampel yang lebih representatif.
-Kami menerima total 297 tanggapan yang valid.
-Responden diberi kompensasi oleh Qualtrics dengan poin yang dapat ditukarkan dengan barang.
-
-Tabel 1 merangkum demografi sampel kami.
-Sampel kami mencapai kuota dan oleh karena itu kira-kira sesuai dengan populasi AS dalam hal tersebut.
-Itu juga kebetulan mendekati populasi AS dalam hal pendidikan.
-
-Hanya sekitar 50\% dari sampel kami yang saat ini bekerja penuh waktu atau paruh waktu.
-Ini lebih rendah daripada populasi AS (yang sekitar 61\% bekerja pada saat survei [24]).
-Ini adalah cara utama kami percaya sampel kami berbeda dari populasi AS yang lebih besar.
-Kami tidak yakin bagaimana ini mungkin mempengaruhi tanggapan tentang email phishing.
+Kami bekerja sama dengan Qualtrics untuk menyebarkan survei kami kepada panel
+peserta di AS pada Februari 2020, yang tepat sebelum pandemi COVID. Kami
+mengecualikan responden yang memiliki keahlian teknis atau bekerja sebagai
+profesional teknologi karena kami secara khusus menginginkan responden
+non-ahli. Kami menetapkan kuota pada usia, jenis kelamin, dan etnis yang
+kira-kira sesuai dengan populasi AS, untuk mencoba mendapatkan sampel yang
+lebih representatif. Kami menerima total 297 tanggapan yang valid. Responden
+diberi kompensasi oleh Qualtrics dengan poin yang dapat ditukarkan dengan
+barang.
+
+Tabel 1 merangkum demografi sampel kami. Sampel kami mencapai kuota dan oleh
+karena itu kira-kira sesuai dengan populasi AS dalam hal tersebut. Itu juga
+kebetulan mendekati populasi AS dalam hal pendidikan.
+
+Hanya sekitar 50\% dari sampel kami yang saat ini bekerja penuh waktu atau
+paruh waktu. Ini lebih rendah daripada populasi AS (yang sekitar 61\% bekerja
+pada saat survei [24]). Ini adalah cara utama kami percaya sampel kami berbeda
+dari populasi AS yang lebih besar. Kami tidak yakin bagaimana ini mungkin
+mempengaruhi tanggapan tentang email phishing.
 
@@
 
-Mayoritas responden dalam sampel kami memiliki pengalaman sebelumnya dengan insiden keamanan siber; hanya 17\% responden yang menunjukkan bahwa mereka belum pernah menjadi korban insiden keamanan siber.
-Sekitar setengah dari sampel melaporkan memiliki virus (52\%), dan hampir setengahnya melaporkan menerima pemberitahuan tentang pelanggaran data (47\%).
-Sekitar seperempat (26\%) telah menjadi korban penipuan kartu kredit, dan 6\% melaporkan menjadi korban pencurian identitas yang lebih serius daripada penipuan kartu kredit.
-18\% melaporkan memiliki perangkat yang diretas.
-Menariknya, 16\% responden melaporkan pernah tertipu oleh email phishing atau email scam lainnya.
-Statistik ini menunjukkan bahwa sampel kami juga agak bias terhadap orang-orang yang memiliki pengalaman sebelumnya dengan insiden keamanan siber.
+Mayoritas responden dalam sampel kami memiliki pengalaman sebelumnya dengan
+insiden keamanan siber; hanya 17\% responden yang menunjukkan bahwa mereka
+belum pernah menjadi korban insiden keamanan siber. Sekitar setengah dari
+sampel melaporkan memiliki virus (52\%), dan hampir setengahnya melaporkan
+menerima pemberitahuan tentang pelanggaran data (47\%). Sekitar seperempat
+(26\%) telah menjadi korban penipuan kartu kredit, dan 6\% melaporkan menjadi
+korban pencurian identitas yang lebih serius daripada penipuan kartu kredit.
+18\% melaporkan memiliki perangkat yang diretas. Menariknya, 16\% responden
+melaporkan pernah tertipu oleh email phishing atau email scam lainnya.
+Statistik ini menunjukkan bahwa sampel kami juga agak bias terhadap orang-orang
+yang memiliki pengalaman sebelumnya dengan insiden keamanan siber.
 
@@
 
-Di akhir survei, kami meminta responden untuk "tolong tuliskan cerita email tersebut seolah-olah Anda menceritakannya kepada seorang teman." Kami menyediakan kotak teks besar untuk peserta memasukkan cerita, dan mengharuskan responden memasukkan setidaknya 300 karakter ke dalam kotak ini.
-Responden rata-rata lebih dari 400 karakter (rata-rata=411, min=300, maks=1523), yang sekitar 80 kata per cerita rata-rata (rata-rata=81, min=41, maks=288).
-Kami memiliki dua asisten peneliti yang mengkodekan cerita ini secara paralel, bertemu setiap minggu untuk memperbarui buku kode, mengukur kesepakatan, dan menyelesaikan perbedaan.
-Kami akhirnya memiliki buku kode yang mengkodekan cerita untuk fitur-fitur yang diatur dalam 5 kategori: properti pengirim email yang diklaim; tindakan yang diminta oleh email; apa yang terasa aneh dalam email; tindakan yang diambil dalam cerita; dan keputusan akhir tentang email.
-
-Setelah pelatihan dan pengembangan buku kode, kedua pengkode mengkodekan semua 297 cerita secara independen untuk buku kode 39 kode yang berbeda.
-Setelah pengkodean awal ini, lebih dari setengah kode memiliki alpha Cronbach di atas 0,7, dan hanya 3 kode yang memiliki alpha di bawah 0,5.
-Kami menghapus 3 kode dengan kesepakatan rendah.
-Kedua pengkode kemudian bertemu dan membicarakan semua contoh di mana ada ketidaksepakatan dan secara bersama-sama menyetujui keputusan akhir tentang semua kode untuk semua cerita.
-
-Dalam makalah ini, hasil dari pengkodean manual ini akan secara eksplisit diberi label sebagai hasil dari pengkodean manual.
-Setiap hasil yang tidak diberi label sebagai hasil dari pengkodean manual adalah data laporan diri langsung dari pertanyaan dalam tubuh utama survei.
-13 (4\%) dari cerita disepakati sebagai "bukan cerita" oleh kedua pengkode.
-Ini adalah contoh di mana peserta mengisi kotak teks ini untuk seluruh survei, tetapi tidak menggambarkan pengalaman dengan email tertentu, dan sebaliknya menggambarkan pengalaman yang lebih umum.
-Tanggapan ini tidak termasuk dalam statistik untuk pengkodean manual.
-
-Materi replikasi untuk analisis ini tersedia di https://osf.io/82sd9/. Selain itu, semua cerita disajikan persis seperti yang dimasukkan oleh responden, termasuk kesalahan ketik.
+Di akhir survei, kami meminta responden untuk "tolong tuliskan cerita email
+tersebut seolah-olah Anda menceritakannya kepada seorang teman." Kami
+menyediakan kotak teks besar untuk peserta memasukkan cerita, dan mengharuskan
+responden memasukkan setidaknya 300 karakter ke dalam kotak ini. Responden
+rata-rata lebih dari 400 karakter (rata-rata=411, min=300, maks=1523), yang
+sekitar 80 kata per cerita rata-rata (rata-rata=81, min=41, maks=288). Kami
+memiliki dua asisten peneliti yang mengkodekan cerita ini secara paralel,
+bertemu setiap minggu untuk memperbarui buku kode, mengukur kesepakatan, dan
+menyelesaikan perbedaan. Kami akhirnya memiliki buku kode yang mengkodekan
+cerita untuk fitur-fitur yang diatur dalam 5 kategori: properti pengirim email
+yang diklaim; tindakan yang diminta oleh email; apa yang terasa aneh dalam
+email; tindakan yang diambil dalam cerita; dan keputusan akhir tentang email.
+
+Setelah pelatihan dan pengembangan buku kode, kedua pengkode mengkodekan semua
+297 cerita secara independen untuk buku kode 39 kode yang berbeda. Setelah
+pengkodean awal ini, lebih dari setengah kode memiliki alpha Cronbach di atas
+0,7, dan hanya 3 kode yang memiliki alpha di bawah 0,5. Kami menghapus 3 kode
+dengan kesepakatan rendah. Kedua pengkode kemudian bertemu dan membicarakan
+semua contoh di mana ada ketidaksepakatan dan secara bersama-sama menyetujui
+keputusan akhir tentang semua kode untuk semua cerita.
+
+Dalam makalah ini, hasil dari pengkodean manual ini akan secara eksplisit
+diberi label sebagai hasil dari pengkodean manual. Setiap hasil yang tidak
+diberi label sebagai hasil dari pengkodean manual adalah data laporan diri
+langsung dari pertanyaan dalam tubuh utama survei. 13 (4\%) dari cerita
+disepakati sebagai "bukan cerita" oleh kedua pengkode. Ini adalah contoh di
+mana peserta mengisi kotak teks ini untuk seluruh survei, tetapi tidak
+menggambarkan pengalaman dengan email tertentu, dan sebaliknya menggambarkan
+pengalaman yang lebih umum. Tanggapan ini tidak termasuk dalam statistik untuk
+pengkodean manual.
+
+Materi replikasi untuk analisis ini tersedia di https://osf.io/82sd9/. Selain
+itu, semua cerita disajikan persis seperti yang dimasukkan oleh responden,
+termasuk kesalahan ketik.
 
@@
 
-Dalam survei ini, kami meminta responden untuk mengidentifikasi "pesan email yang mencurigakan atau berpotensi berbahaya yang Anda terima di masa lalu." 315 responden yang memenuhi syarat tidak dapat mengidentifikasi email, dan 311 responden yang memenuhi syarat dapat melakukannya.
-Kuota hanya diterapkan pada responden yang memenuhi syarat yang mengingat email tersebut, dan responden diberi insentif untuk mengingat email tersebut agar dapat berpartisipasi dalam survei dan menerima pembayaran insentif.
-Tujuan kami bukan untuk menemukan seberapa umum phishing di antara kelompok demografis yang berbeda, dan sampel ini tidak boleh diartikan sebagai pengukuran prevalensi phishing.
-Namun, ini menunjukkan bahwa sekitar 50\% dari orang-orang non-ahli dalam pool subjek Qualtrics memiliki cerita tentang email phishing tertentu yang mereka terima, yang menunjukkan betapa luasnya pengalaman dengan email-email ini.
-
-Hampir semua pertanyaan yang tersisa dalam survei kemudian meminta responden untuk memberikan lebih banyak detail tentang insiden spesifik di mana mereka menerima email yang mereka pilih untuk diceritakan kepada kami: apa yang terjadi saat mereka menerimanya, apa yang mereka perhatikan, dan bagaimana mereka menanganinya?
-Dalam sebagian besar makalah ini, kami melaporkan statistik tentang tanggapan terhadap pertanyaan pilihan ganda.
-
-Berdasarkan temuan dari Wash [34], kami mengorganisir survei berdasarkan enam aktivitas berbeda yang perlu dilakukan seseorang untuk mengenali email phishing: 1) Memperhatikan aspek-aspek email; 2) Membentuk ekspektasi tentang apa yang seharusnya dan tidak seharusnya ada dalam email; 3) Menjadi curiga terhadap email; 4) Menyelidiki email; 5) Memutuskan apakah email mencurigakan atau tidak; dan 6) Bertindak berdasarkan keputusan tersebut.
-
-Enam aktivitas ini memberikan cara bagi kami untuk menggambarkan apa yang umumnya terjadi ketika seseorang menerima email phishing, dan untuk melihat pola dalam apa yang mereka perhatikan dan apa yang mereka lakukan.
-Kami mengorganisir deskripsi temuan kami dalam makalah ini di sekitar enam aktivitas berbeda ini.
+Dalam survei ini, kami meminta responden untuk mengidentifikasi "pesan email
+yang mencurigakan atau berpotensi berbahaya yang Anda terima di masa lalu." 315
+responden yang memenuhi syarat tidak dapat mengidentifikasi email, dan 311
+responden yang memenuhi syarat dapat melakukannya. Kuota hanya diterapkan pada
+responden yang memenuhi syarat yang mengingat email tersebut, dan responden
+diberi insentif untuk mengingat email tersebut agar dapat berpartisipasi dalam
+survei dan menerima pembayaran insentif. Tujuan kami bukan untuk menemukan
+seberapa umum phishing di antara kelompok demografis yang berbeda, dan sampel
+ini tidak boleh diartikan sebagai pengukuran prevalensi phishing. Namun, ini
+menunjukkan bahwa sekitar 50\% dari orang-orang non-ahli dalam pool subjek
+Qualtrics memiliki cerita tentang email phishing tertentu yang mereka terima,
+yang menunjukkan betapa luasnya pengalaman dengan email-email ini.
+
+Hampir semua pertanyaan yang tersisa dalam survei kemudian meminta responden
+untuk memberikan lebih banyak detail tentang insiden spesifik di mana mereka
+menerima email yang mereka pilih untuk diceritakan kepada kami: apa yang
+terjadi saat mereka menerimanya, apa yang mereka perhatikan, dan bagaimana
+mereka menanganinya? Dalam sebagian besar makalah ini, kami melaporkan
+statistik tentang tanggapan terhadap pertanyaan pilihan ganda.
+
+Berdasarkan temuan dari Wash [34], kami mengorganisir survei berdasarkan enam
+aktivitas berbeda yang perlu dilakukan seseorang untuk mengenali email
+phishing: 1) Memperhatikan aspek-aspek email; 2) Membentuk ekspektasi tentang
+apa yang seharusnya dan tidak seharusnya ada dalam email; 3) Menjadi curiga
+terhadap email; 4) Menyelidiki email; 5) Memutuskan apakah email mencurigakan
+atau tidak; dan 6) Bertindak berdasarkan keputusan tersebut.
+
+Enam aktivitas ini memberikan cara bagi kami untuk menggambarkan apa yang
+umumnya terjadi ketika seseorang menerima email phishing, dan untuk melihat
+pola dalam apa yang mereka perhatikan dan apa yang mereka lakukan. Kami
+mengorganisir deskripsi temuan kami dalam makalah ini di sekitar enam aktivitas
+berbeda ini.
 
@@
 
-Setiap peserta diminta untuk menjawab pertanyaan tentang satu insiden yang mereka alami.
-Kami mulai dengan menggambarkan jenis insiden yang dilaporkan oleh responden.
-Setiap insiden adalah email yang diterima peserta dan dianggap mencurigakan atau berpotensi berbahaya.
-Semua insiden ini mewakili email yang berhasil melewati pertahanan teknis dan masuk ke kotak masuk peserta, sehingga tidak termasuk email phishing yang berhasil difilter oleh perlindungan phishing teknis.
-Namun, email-email ini tidak seragam; responden melaporkan menerima berbagai jenis email phishing yang berbeda.
-
-Kami meminta setiap responden untuk mengidentifikasi daftar kemungkinan insiden/email yang memenuhi syarat, dan kemudian meminta mereka untuk memilih satu yang "mudah diingat detailnya" dan kemudian menjawab lebih banyak pertanyaan tentang yang satu itu.
-Kami memiliki total lima pertanyaan yang mencoba memahami secara luas tentang apa email-email ini — satu pertanyaan di awal yang meminta responden untuk merangkum insiden, satu pertanyaan di akhir yang meminta responden untuk menjelaskan seluruh insiden, dan kemudian tiga pertanyaan yang meminta deskripsi singkat, 5-kata tentang insiden yang dipilih.
-Di sini kami menggunakan deskripsi 5-kata ini untuk menggambarkan jenis insiden yang dilaporkan orang.
-
-Ketika diminta untuk merangkum insiden di awal survei, responden merespons dengan rata-rata 21 kata (median: 17 kata).
-Dalam ringkasan ini, responden sebagian besar melaporkan fakta tentang email yang mereka terima, dengan kata-kata yang paling umum adalah email (39\% responden), akun (17\%), uang (15\%), tautan (13\%) dan menerima (11\%).
-
-Selain ringkasan, kami meminta responden, "Dalam sekitar lima kata" untuk menggambarkan apa yang membuat email mencurigakan, apa yang membuat email sulit untuk dipahami, dan apa yang diminta email tersebut untuk mereka lakukan.
-Responden melaporkan bahwa mereka curiga terutama melihat alamat email/pengirim atau karena melibatkan uang.
-Email-email tersebut sebagian besar meminta responden untuk mengklik tautan (22\%), untuk uang (17\%), atau untuk "informasi" (14\%).
-Bersama-sama, ringkasan ini menunjukkan bahwa sebagian besar cerita phishing adalah tentang masalah ekonomi (uang) atau meminta atau memberikan informasi.
-
-Sekitar 81\% responden menunjukkan bahwa mereka merasa mudah mengingat email semacam itu.
-Email-email yang dipilih responden untuk dijawab tersebar luas dalam waktu: 24\% responden menerimanya dalam minggu terakhir; 30\% dalam bulan terakhir (tetapi bukan minggu terakhir); 25\% dalam tahun terakhir (tetapi bukan bulan terakhir); dan 15\% lebih dari setahun yang lalu.
-Dalam pengkodean manual, kami mengkodekan cerita insiden lengkap untuk informasi tentang siapa pengirim email yang diklaim.
-Ini bukan siapa yang sebenarnya mengirim email, tetapi siapa yang berpura-pura menjadi pengirim email.
-44\% menunjukkan bahwa email tersebut berasal dari kelompok atau organisasi, dan 25\% menunjukkan bahwa email tersebut tampaknya berasal dari individu.
-Dalam 30\% cerita, peserta menunjukkan bahwa mereka memiliki hubungan sebelumnya dengan pengirim yang diklaim, dan 14\% cerita peserta secara eksplisit menyatakan bahwa mereka tidak memiliki hubungan sebelumnya.
-76\% dari hubungan sebelumnya adalah dengan kelompok atau organisasi; menunjukkan bahwa email yang berpura-pura berasal dari organisasi lebih mungkin dilihat sebagai bagian dari hubungan sebelumnya.
-
-Sebagai contoh cerita tentang email dari organisasi yang peserta memiliki hubungan sebelumnya, pertimbangkan cerita berikut tentang email dari Amazon.com:
+Setiap peserta diminta untuk menjawab pertanyaan tentang satu insiden yang
+mereka alami. Kami mulai dengan menggambarkan jenis insiden yang dilaporkan
+oleh responden. Setiap insiden adalah email yang diterima peserta dan dianggap
+mencurigakan atau berpotensi berbahaya. Semua insiden ini mewakili email yang
+berhasil melewati pertahanan teknis dan masuk ke kotak masuk peserta, sehingga
+tidak termasuk email phishing yang berhasil difilter oleh perlindungan phishing
+teknis. Namun, email-email ini tidak seragam; responden melaporkan menerima
+berbagai jenis email phishing yang berbeda.
+
+Kami meminta setiap responden untuk mengidentifikasi daftar kemungkinan
+insiden/email yang memenuhi syarat, dan kemudian meminta mereka untuk memilih
+satu yang "mudah diingat detailnya" dan kemudian menjawab lebih banyak
+pertanyaan tentang yang satu itu. Kami memiliki total lima pertanyaan yang
+mencoba memahami secara luas tentang apa email-email ini — satu pertanyaan di
+awal yang meminta responden untuk merangkum insiden, satu pertanyaan di akhir
+yang meminta responden untuk menjelaskan seluruh insiden, dan kemudian tiga
+pertanyaan yang meminta deskripsi singkat, 5-kata tentang insiden yang dipilih.
+Di sini kami menggunakan deskripsi 5-kata ini untuk menggambarkan jenis insiden
+yang dilaporkan orang.
+
+Ketika diminta untuk merangkum insiden di awal survei, responden merespons
+dengan rata-rata 21 kata (median: 17 kata). Dalam ringkasan ini, responden
+sebagian besar melaporkan fakta tentang email yang mereka terima, dengan
+kata-kata yang paling umum adalah email (39\% responden), akun (17\%), uang
+(15\%), tautan (13\%) dan menerima (11\%).
+
+Selain ringkasan, kami meminta responden, "Dalam sekitar lima kata" untuk
+menggambarkan apa yang membuat email mencurigakan, apa yang membuat email sulit
+untuk dipahami, dan apa yang diminta email tersebut untuk mereka lakukan.
+Responden melaporkan bahwa mereka curiga terutama melihat alamat email/pengirim
+atau karena melibatkan uang. Email-email tersebut sebagian besar meminta
+responden untuk mengklik tautan (22\%), untuk uang (17\%), atau untuk
+"informasi" (14\%). Bersama-sama, ringkasan ini menunjukkan bahwa sebagian
+besar cerita phishing adalah tentang masalah ekonomi (uang) atau meminta atau
+memberikan informasi.
+
+Sekitar 81\% responden menunjukkan bahwa mereka merasa mudah mengingat email
+semacam itu. Email-email yang dipilih responden untuk dijawab tersebar luas
+dalam waktu: 24\% responden menerimanya dalam minggu terakhir; 30\% dalam bulan
+terakhir (tetapi bukan minggu terakhir); 25\% dalam tahun terakhir (tetapi
+bukan bulan terakhir); dan 15\% lebih dari setahun yang lalu. Dalam pengkodean
+manual, kami mengkodekan cerita insiden lengkap untuk informasi tentang siapa
+pengirim email yang diklaim. Ini bukan siapa yang sebenarnya mengirim email,
+tetapi siapa yang berpura-pura menjadi pengirim email. 44\% menunjukkan bahwa
+email tersebut berasal dari kelompok atau organisasi, dan 25\% menunjukkan
+bahwa email tersebut tampaknya berasal dari individu. Dalam 30\% cerita,
+peserta menunjukkan bahwa mereka memiliki hubungan sebelumnya dengan pengirim
+yang diklaim, dan 14\% cerita peserta secara eksplisit menyatakan bahwa mereka
+tidak memiliki hubungan sebelumnya. 76\% dari hubungan sebelumnya adalah dengan
+kelompok atau organisasi; menunjukkan bahwa email yang berpura-pura berasal
+dari organisasi lebih mungkin dilihat sebagai bagian dari hubungan sebelumnya.
+
+Sebagai contoh cerita tentang email dari organisasi yang peserta memiliki
+hubungan sebelumnya, pertimbangkan cerita berikut tentang email dari
+Amazon.com:
 
@@
 
-Pengirim sebenarnya bervariasi secara luas di seluruh cerita: sekitar 12\% mengatakan itu adalah bank atau lembaga keuangan, 8\% mengatakan email tersebut tampaknya berasal dari orang asing, 4\% dari pemerintah, dan 2\% dari organisasi dukungan IT.
-
-Dalam pengkodean manual cerita, kami juga mengkodekan untuk jenis informasi apa yang diminta.
-30\% cerita menyebutkan bahwa penerima email akan menerima semacam barang berharga (uang, hadiah, tawaran pekerjaan, dll.), dan 19\% cerita melaporkan bahwa email meminta penerima untuk mengirim uang.
-19\% cerita menyebutkan bahwa email meminta informasi pribadi, 10\% cerita meminta informasi teknis seperti nama pengguna atau kata sandi, dan 10\% cerita meminta informasi keuangan seperti nomor rekening bank, nomor kartu kredit, dll.
-Ini menunjukkan bahwa responden kami menerima email dengan berbagai permintaan, tanpa jenis permintaan tertentu yang sangat umum.
-Apa yang dianggap pengguna akhir sebagai phishing sangat beragam, dan pelatihan yang berfokus terutama pada petunjuk mungkin melewatkan kelas pesan email yang menonjol bagi pengguna akhir sebagai berpotensi berbahaya.
+Pengirim sebenarnya bervariasi secara luas di seluruh cerita: sekitar 12\%
+mengatakan itu adalah bank atau lembaga keuangan, 8\% mengatakan email tersebut
+tampaknya berasal dari orang asing, 4\% dari pemerintah, dan 2\% dari
+organisasi dukungan IT.
+
+Dalam pengkodean manual cerita, kami juga mengkodekan untuk jenis informasi apa
+yang diminta. 30\% cerita menyebutkan bahwa penerima email akan menerima
+semacam barang berharga (uang, hadiah, tawaran pekerjaan, dll.), dan 19\%
+cerita melaporkan bahwa email meminta penerima untuk mengirim uang. 19\% cerita
+menyebutkan bahwa email meminta informasi pribadi, 10\% cerita meminta
+informasi teknis seperti nama pengguna atau kata sandi, dan 10\% cerita meminta
+informasi keuangan seperti nomor rekening bank, nomor kartu kredit, dll. Ini
+menunjukkan bahwa responden kami menerima email dengan berbagai permintaan,
+tanpa jenis permintaan tertentu yang sangat umum. Apa yang dianggap pengguna
+akhir sebagai phishing sangat beragam, dan pelatihan yang berfokus terutama
+pada petunjuk mungkin melewatkan kelas pesan email yang menonjol bagi pengguna
+akhir sebagai berpotensi berbahaya.
 
@@
 
-Saat seseorang membaca email, mereka tidak dapat memperhatikan dan mengingat semua tentang email tersebut.
-Sebaliknya, hal-hal dalam email yang paling mudah mereka pahami dan hubungkan adalah yang paling mudah diperhatikan dan diingat [18].
-Kami bertanya kepada responden "Aspek apa dari email yang menonjol bagi Anda?" dan memungkinkan mereka untuk mencentang semua yang berlaku.
-Jawaban atas pertanyaan ini menunjukkan kepada kami, untuk email-email phishing yang dicurigai ini, aspek apa dari email yang paling penting bagi responden, karena mereka adalah yang paling mudah diingat.
-
-Jauh lebih banyak, aspek yang diperhatikan oleh jumlah orang terbesar adalah bahwa email tersebut mencakup permintaan untuk tindakan.
-76\% responden memperhatikan ini tentang email tersebut.
-Ini sesuai dengan penelitian sebelumnya yang menunjukkan bahwa orang cenderung menggunakan email sebagai daftar tugas [36]; mereka dengan cepat fokus pada apa yang diminta email untuk mereka lakukan.
-Ini juga sesuai dengan temuan Wash [34] bahwa permintaan untuk tindakan (tautan tindakan) adalah pemicu penting bagi para ahli.
-
-Aspek kedua yang paling umum diperhatikan dari email adalah tentang apa email tersebut, dengan 52\% responden memperhatikan ini.
-Topik email, dan apakah topik tersebut relevan dengan penerima email, umumnya dianggap sebagai aspek penting dari phishing.
-Data ini mendukung gagasan tersebut, dan menunjukkan bahwa ini adalah sesuatu yang dengan cepat dapat diidentifikasi dan diingat oleh orang-orang tentang email.
-
-Banyak pekerjaan sebelumnya tentang phishing telah berfokus pada "pembeda konklusif": aspek-aspek email yang dapat membantu penerima untuk secara konklusif membedakan email yang sah dari email phishing, atau setidaknya sangat menunjukkan phishing.
-Misalnya, pelatihan phishing biasanya berfokus pada aspek seperti URL yang tidak sesuai dalam tautan, urgensi dalam permintaan tindakan, atau tata bahasa/ejaan yang buruk.
-Namun, Wash menekankan bahwa ketika para ahli mengidentifikasi email phishing di kotak masuk mereka sendiri, mereka malah mencari ketidaksesuaian yang lebih kecil, yaitu hal-hal yang tampak aneh tentang email tersebut, tetapi tidak selalu menunjukkan phishing dan tentu saja tidak cukup untuk secara konklusif mengidentifikasi phishing.
-
-Dua hal pertama yang diperhatikan responden — permintaan untuk tindakan dan topik email — tidak secara konklusif menunjukkan bahwa email tersebut adalah pesan phishing, dan biasanya bukan bagian dari pelatihan phishing.
-Sebaliknya, mereka hanya menunjukkan bahwa ada sesuatu yang aneh tentang email tersebut.
-Namun, bagi beberapa orang, itu mungkin sudah cukup.
-Misalnya, pertimbangkan cerita ini:
+Saat seseorang membaca email, mereka tidak dapat memperhatikan dan mengingat
+semua tentang email tersebut. Sebaliknya, hal-hal dalam email yang paling mudah
+mereka pahami dan hubungkan adalah yang paling mudah diperhatikan dan diingat
+  [18]. Kami bertanya kepada responden "Aspek apa dari email yang menonjol bagi
+Anda?" dan memungkinkan mereka untuk mencentang semua yang berlaku. Jawaban
+atas pertanyaan ini menunjukkan kepada kami, untuk email-email phishing yang
+dicurigai ini, aspek apa dari email yang paling penting bagi responden, karena
+mereka adalah yang paling mudah diingat.
+
+Jauh lebih banyak, aspek yang diperhatikan oleh jumlah orang terbesar adalah
+bahwa email tersebut mencakup permintaan untuk tindakan. 76\% responden
+memperhatikan ini tentang email tersebut. Ini sesuai dengan penelitian
+sebelumnya yang menunjukkan bahwa orang cenderung menggunakan email sebagai
+daftar tugas [36]; mereka dengan cepat fokus pada apa yang diminta email untuk
+mereka lakukan. Ini juga sesuai dengan temuan Wash [34] bahwa permintaan untuk
+tindakan (tautan tindakan) adalah pemicu penting bagi para ahli.
+
+Aspek kedua yang paling umum diperhatikan dari email adalah tentang apa email
+tersebut, dengan 52\% responden memperhatikan ini. Topik email, dan apakah
+topik tersebut relevan dengan penerima email, umumnya dianggap sebagai aspek
+penting dari phishing. Data ini mendukung gagasan tersebut, dan menunjukkan
+bahwa ini adalah sesuatu yang dengan cepat dapat diidentifikasi dan diingat
+oleh orang-orang tentang email.
+
+Banyak pekerjaan sebelumnya tentang phishing telah berfokus pada "pembeda
+konklusif": aspek-aspek email yang dapat membantu penerima untuk secara
+konklusif membedakan email yang sah dari email phishing, atau setidaknya sangat
+menunjukkan phishing. Misalnya, pelatihan phishing biasanya berfokus pada aspek
+seperti URL yang tidak sesuai dalam tautan, urgensi dalam permintaan tindakan,
+atau tata bahasa/ejaan yang buruk. Namun, Wash menekankan bahwa ketika para
+ahli mengidentifikasi email phishing di kotak masuk mereka sendiri, mereka
+malah mencari ketidaksesuaian yang lebih kecil, yaitu hal-hal yang tampak aneh
+tentang email tersebut, tetapi tidak selalu menunjukkan phishing dan tentu saja
+tidak cukup untuk secara konklusif mengidentifikasi phishing.
+
+Dua hal pertama yang diperhatikan responden — permintaan untuk tindakan dan
+topik email — tidak secara konklusif menunjukkan bahwa email tersebut adalah
+pesan phishing, dan biasanya bukan bagian dari pelatihan phishing. Sebaliknya,
+mereka hanya menunjukkan bahwa ada sesuatu yang aneh tentang email tersebut.
+Namun, bagi beberapa orang, itu mungkin sudah cukup. Misalnya, pertimbangkan
+cerita ini:
 
@@
 
-Dua aspek email berikutnya yang paling umum diperhatikan lebih sering dikaitkan dengan identifikasi phishing: tautan dalam email (44\%), kesalahan atau kualitas buruk (41\%).
-Ini sering ditemukan dalam email phishing (terutama jenis email phishing yang mungkin dapat dideteksi oleh non-ahli dalam sampel kami).
+Dua aspek email berikutnya yang paling umum diperhatikan lebih sering dikaitkan
+dengan identifikasi phishing: tautan dalam email (44\%), kesalahan atau
+kualitas buruk (41\%). Ini sering ditemukan dalam email phishing (terutama
+jenis email phishing yang mungkin dapat dideteksi oleh non-ahli dalam sampel
+kami).
 
 Sekitar 38\% responden melaporkan bahwa nama pengirim menonjol bagi mereka.
-Aspek email lainnya, seperti lampiran, gambar, format, atau panjang email, diperhatikan oleh kurang dari 20\% responden, meskipun semuanya penting bagi sebagian kecil pengguna.
-Temuan ini menunjukkan bahwa orang tampaknya secara alami memperhatikan tindakan dan topik email jauh lebih banyak daripada mereka memperhatikan pembeda konklusif seperti URL atau kesalahan ketik.
-Ini penting, karena seseorang tidak dapat menggunakan fitur untuk mendeteksi phishing kecuali mereka pertama kali memperhatikan fitur tersebut.
-
-\section{The Design, Intent, and \\ Limitations of the Templates}
-The templates are intended to {\bf{approximate the final look and page length
-      of the articles/papers}}. {\bf{They are NOT intended to be the final produced
-  work that is displayed in print or on
-  IEEEXplore\textsuperscript{\textregistered}}}. They will help to give the
-authors an approximation of the number of pages that will be in the final
-version. The structure of the \LaTeX\ files, as designed, enable easy
-conversion to XML for the composition systems used by the IEEE. The XML files
-are used to produce the final print/IEEEXplore pdf and then converted to HTML
-for IEEEXplore.
-
-\section{Where to Get \LaTeX \ Help --- User Groups}
-The following online groups are helpful to beginning and experienced \LaTeX\
-users. A search through their archives can provide many answers to common
-questions.
-\begin{list}{}{}
-  \item{\url{http://www.latex-community.org/}}
-  \item{\url{https://tex.stackexchange.com/} }
-\end{list}
-
-\section{Other Resources}
-See \cite{ref1,ref2,ref3,ref4,ref5} for resources on formatting math into text
-and additional help in working with \LaTeX .
-
-\section{Text}
-For some of the remainer of this sample we will use dummy text to fill out
-paragraphs rather than use live text that may violate a copyright.
-
-Itam, que ipiti sum dem velit la sum et dionet quatibus apitet voloritet audam,
-qui aliciant voloreicid quaspe volorem ut maximusandit faccum conemporerum aut
-ellatur, nobis arcimus. Fugit odi ut pliquia incitium latum que cusapere perit
-molupta eaquaeria quod ut optatem poreiur? Quiaerr ovitior suntiant litio
-bearciur?
-
-Onseque sequaes rectur autate minullore nusae nestiberum, sum voluptatio. Et
-ratem sequiam quaspername nos rem repudandae volum consequis nos eium aut as
-molupta tectum ulparumquam ut maximillesti consequas quas inctia cum
-volectinusa porrum unt eius cusaest exeritatur? Nias es enist fugit pa vollum
-reium essusam nist et pa aceaqui quo elibusdandis deligendus que nullaci
-lloreri bla que sa coreriam explacc atiumquos simolorpore, non prehendunt lam
-que occum\cite{ref6} si aut aut maximus eliaeruntia dia sequiamenime natem
-sendae ipidemp orehend uciisi omnienetus most verum, ommolendi omnimus, est,
-veni aut ipsa volendelist mo conserum volores estisciis recessi nveles ut
-poressitatur sitiis ex endi diti volum dolupta aut aut odi as eatquo cullabo
-remquis toreptum et des accus dolende pores sequas dolores tinust quas expel
-moditae ne sum quiatis nis endipie nihilis etum fugiae audi dia quiasit quibus.
-\IEEEpubidadjcol Ibus el et quatemo luptatque doluptaest et pe volent rem
-ipidusa eribus utem venimolorae dera qui acea quam etur aceruptat. Gias anis
-doluptaspic tem et aliquis alique inctiuntiur?
-
-Sedigent, si aligend elibuscid ut et ium volo tem eictore pellore ritatus ut ut
-ullatus in con con pere nos ab ium di tem aliqui od magnit repta volectur
-suntio. Nam isquiante doluptis essit, ut eos suntionsecto debitiur sum ea
-ipitiis adipit, oditiore, a dolorerempos aut harum ius, atquat.
-
-Rum rem ditinti sciendunti volupiciendi sequiae nonsect oreniatur, volores
-sition ressimil inus solut ea volum harumqui to see\eqref{deqn_ex1a} mint aut
-quat eos explis ad quodi debis deliqui aspel earcius.
-
-\begin{equation}
-  \label{deqn_ex1a}
-  x = \sum_{i=0}^{n} 2{i} Q.
-\end{equation}
-
-Alis nime volorempera perferi sitio denim repudae pre ducilit atatet volecte
-ssimillorae dolore, ut pel ipsa nonsequiam in re nus maiost et que dolor sunt
-eturita tibusanis eatent a aut et dio blaudit reptibu scipitem liquia
-consequodi od unto ipsae. Et enitia vel et experferum quiat harum sa net faccae
-dolut voloria nem. Bus ut labo. Ita eum repraer rovitia samendit aut et volupta
-tecupti busant omni quiae porro que nossimodic temquis anto blacita conse nis
-am, que ereperum eumquam quaescil imenisci quae magnimos recus ilibeaque cum
-etum iliate prae parumquatemo blaceaquiam quundia dit apienditem rerit re eici
-quaes eos sinvers pelecabo. Namendignis as exerupit aut magnim ium illabor
-roratecte plic tem res apiscipsam et vernat untur a deliquaest que non cus eat
-ea dolupiducim fugiam volum hil ius dolo eaquis sitis aut landesto quo corerest
-et auditaquas ditae voloribus, qui optaspis exero cusa am, ut plibus.
-
-\section{Some Common Elements}
-\subsection{Sections and Subsections}
-Enumeration of section headings is desirable, but not required. When numbered,
-please be consistent throughout the article, that is, all headings and all
-levels of section headings in the article should be enumerated. Primary
-headings are designated with Roman numerals, secondary with capital letters,
-tertiary with Arabic numbers; and quaternary with lowercase letters. Reference
-and Acknowledgment headings are unlike all other section headings in text. They
-are never enumerated. They are simply primary headings without labels,
-regardless of whether the other headings in the article are enumerated.
-
-\subsection{Citations to the Bibliography}
-The coding for the citations is made with the \LaTeX\ $\backslash${\tt{cite}}
-command. This will display as: see \cite{ref1}.
-
-For multiple citations code as follows:
-{\tt{$\backslash$cite\{ref1,ref2,ref3\}}} which will produce
-\cite{ref1,ref2,ref3}. For reference ranges that are not consecutive code as
-  {\tt{$\backslash$cite\{ref1,ref2,ref3,ref9\}}} which will produce
-\cite{ref1,ref2,ref3,ref9}
-
-\subsection{Lists}
-In this section, we will consider three types of lists: simple unnumbered,
-numbered, and bulleted. There have been many options added to IEEEtran to
-enhance the creation of lists. If your lists are more complex than those shown
-below, please refer to the original ``IEEEtran\_HOWTO.pdf'' for additional
-options.\\
-
-\subsubsection*{\bf A plain  unnumbered list}
-\begin{list}{}{}
-  \item{bare\_jrnl.tex}
-  \item{bare\_conf.tex}
-  \item{bare\_jrnl\_compsoc.tex}
-  \item{bare\_conf\_compsoc.tex}
-  \item{bare\_jrnl\_comsoc.tex}
-\end{list}
-
-\subsubsection*{\bf A simple numbered list}
-\begin{enumerate}
-  \item{bare\_jrnl.tex}
-  \item{bare\_conf.tex}
-  \item{bare\_jrnl\_compsoc.tex}
-  \item{bare\_conf\_compsoc.tex}
-  \item{bare\_jrnl\_comsoc.tex}
-\end{enumerate}
-
-\subsubsection*{\bf A simple bulleted list}
-\begin{itemize}
-  \item{bare\_jrnl.tex}
-  \item{bare\_conf.tex}
-  \item{bare\_jrnl\_compsoc.tex}
-  \item{bare\_conf\_compsoc.tex}
-  \item{bare\_jrnl\_comsoc.tex}
-\end{itemize}
-
-\subsection{Figures}
-Fig. 1 is an example of a floating figure using the graphicx package. Note that
-$\backslash${\tt{label}} must occur AFTER (or within)
-$\backslash${\tt{caption}}. For figures, $\backslash${\tt{caption}} should
-occur after the $\backslash${\tt{includegraphics}}.
-
-\begin{figure}[!t]
-  \centering
-  \includegraphics[width=2.5in]{fig1}
-  \caption{Simulation results for the network.}
-  \label{fig_1}
-\end{figure}
-
-Fig. 2(a) and 2(b) is an example of a double column floating figure using two
-subfigures. (The subfig.sty package must be loaded for this to work.) The
-subfigure $\backslash${\tt{label}} commands are set within each subfloat
-command, and the $\backslash${\tt{label}} for the overall figure must come
-after $\backslash${\tt{caption}}. $\backslash${\tt{hfil}} is used as a
-separator to get equal spacing. The combined width of all the parts of the
-figure should do not exceed the text width or a line break will occur.
-%
-\begin{figure*}[!t]
-  \centering
-  \subfloat[]{\includegraphics[width=2.5in]{fig1}%
-    \label{fig_first_case}}
-  \hfil
-  \subfloat[]{\includegraphics[width=2.5in]{fig1}%
-    \label{fig_second_case}}
-  \caption{Dae. Ad quatur autat ut porepel itemoles dolor autem fuga. Bus quia con nessunti as remo di quatus non perum que nimus. (a) Case I. (b) Case II.}
-  \label{fig_sim}
-\end{figure*}
-
-Note that often IEEE papers with multi-part figures do not place the labels
-within the image itself (using the optional argument to
-$\backslash${\tt{subfloat}}[]), but instead will reference/describe all of them
-(a), (b), etc., within the main caption. Be aware that for subfig.sty to
-generate the (a), (b), etc., subfigure labels, the optional argument to
-$\backslash${\tt{subfloat}} must be present. If a subcaption is not desired,
-leave its contents blank, e.g.,$\backslash${\tt{subfloat}}[].
-
-\section{Tables}
-Note that, for IEEE-style tables, the $\backslash${\tt{caption}} command should
-come BEFORE the table. Table captions use title case. Articles (a, an, the),
-coordinating conjunctions (and, but, for, or, nor), and most short prepositions
-are lowercase unless they are the first or last word. Table text will default
-to $\backslash${\tt{footnotesize}} as the IEEE normally uses this smaller font
-for tables. The $\backslash${\tt{label}} must come after
-$\backslash${\tt{caption}} as always.
-
-\begin{table}[!t]
-  \caption{An Example of a Table\label{tab:table1}}
-  \centering
-  \begin{tabular}{|c||c|}
-    \hline
-    One   & Two  \\
-    \hline
-    Three & Four \\
-    \hline
-  \end{tabular}
-\end{table}
-
-\section{Algorithms}
-Algorithms should be numbered and include a short title. They are set off from
-the text with rules above and below the title and after the last line.
-
-\begin{algorithm}[H]
-  \caption{Weighted Tanimoto ELM.}\label{alg:alg1}
-  \begin{algorithmic}
-    \STATE
-    \STATE {\textsc{TRAIN}}$(\mathbf{X} \mathbf{T})$
-    \STATE \hspace{0.5cm}$ \textbf{select randomly } W \subset \mathbf{X}  $
-    \STATE \hspace{0.5cm}$ N_\mathbf{t} \gets | \{ i : \mathbf{t}_i = \mathbf{t} \} | $ \textbf{ for } $ \mathbf{t}= -1,+1 $
-    \STATE \hspace{0.5cm}$ B_i \gets \sqrt{ \textsc{max}(N_{-1},N_{+1}) / N_{\mathbf{t}_i} } $ \textbf{ for } $ i = 1,...,N $
-    \STATE \hspace{0.5cm}$ \hat{\mathbf{H}} \gets  B \cdot (\mathbf{X}^T\textbf{W})/( \mathbb{1}\mathbf{X} + \mathbb{1}\textbf{W} - \mathbf{X}^T\textbf{W} ) $
-    \STATE \hspace{0.5cm}$ \beta \gets \left ( I/C + \hat{\mathbf{H}}^T\hat{\mathbf{H}} \right )^{-1}(\hat{\mathbf{H}}^T B\cdot \mathbf{T})  $
-    \STATE \hspace{0.5cm}\textbf{return}  $\textbf{W},  \beta $
-    \STATE /[11]
-    \STATE {\textsc{PREDICT}}$(\mathbf{X} )$
-    \STATE \hspace{0.5cm}$ \mathbf{H} \gets  (\mathbf{X}^T\textbf{W} )/( \mathbb{1}\mathbf{X}  + \mathbb{1}\textbf{W}- \mathbf{X}^T\textbf{W}  ) $
-    \STATE \hspace{0.5cm}\textbf{return}  $\textsc{sign}( \mathbf{H} \beta )$
-  \end{algorithmic}
-  \label{alg1}
-\end{algorithm}
-
-Que sunt eum lam eos si dic to estist, culluptium quid qui nestrum nobis
-reiumquiatur minimus minctem. Ro moluptat fuga. Itatquiam ut laborpo rersped
-exceres vollandi repudaerem. Ulparci sunt, qui doluptaquis sumquia ndestiu
-sapient iorepella sunti veribus. Ro moluptat fuga. Itatquiam ut laborpo rersped
-exceres vollandi repudaerem.
-\section{Mathematical Typography \\ and Why It Matters}
-
-Typographical conventions for mathematical formulas have been developed to {\bf
-    provide uniformity and clarity of presentation across mathematical texts}. This
-enables the readers of those texts to both understand the author's ideas and to
-grasp new concepts quickly. While software such as \LaTeX \ and
-MathType\textsuperscript{\textregistered} can produce aesthetically pleasing
-math when used properly, it is also very easy to misuse the software,
-potentially resulting in incorrect math display.
-
-IEEE aims to provide authors with the proper guidance on mathematical
-typesetting style and assist them in writing the best possible article. As
-such, IEEE has assembled a set of examples of good and bad mathematical
-typesetting \cite{ref1,ref2,ref3,ref4,ref5}.
-
-Further examples can be found at
-\url{http://journals.ieeeauthorcenter.ieee.org/wp-content/uploads/sites/7/IEEE-Math-Typesetting-Guide-for-LaTeX-Users.pdf}
-
-\subsection{Display Equations}
-The simple display equation example shown below uses the ``equation''
-environment. To number the equations, use the $\backslash${\tt{label}} macro to
-create an identifier for the equation. LaTeX will automatically number the
-equation for you.
-\begin{equation}
-  \label{deqn_ex1}
-  x = \sum_{i=0}^{n} 2{i} Q.
-\end{equation}
-
-\noindent is coded as follows:
-\begin{verbatim}
-\begin{equation}
-\label{deqn_ex1}
-x = \sum_{i=0}^{n} 2{i} Q.
-\end{equation}
-\end{verbatim}
-
-To reference this equation in the text use the $\backslash${\tt{ref}} macro.
-Please see (\ref{deqn_ex1})\\ \noindent is coded as follows:
-\begin{verbatim}
-Please see (\ref{deqn_ex1})\end{verbatim}
-
-\subsection{Equation Numbering}
-{\bf{Consecutive Numbering:}} Equations within an article are numbered consecutively from the beginning of the
-article to the end, i.e., (1), (2), (3), (4), (5), etc. Do not use roman numerals or section numbers for equation numbering.
-
-\noindent {\bf{Appendix Equations:}} The continuation of consecutively numbered equations is best in the Appendix, but numbering
-as (A1), (A2), etc., is permissible.\\
-
-\noindent {\bf{Hyphens and Periods}}: Hyphens and periods should not be used in equation numbers, i.e., use (1a) rather than
-(1-a) and (2a) rather than (2.a) for subequations. This should be consistent throughout the article.
-
-\subsection{Multi-Line Equations and Alignment}
-Here we show several examples of multi-line equations and proper alignments.
-
-\noindent {\bf{A single equation that must break over multiple lines due to length with no specific alignment.}}
-\begin{multline}
-  \text{The first line of this example}\\
-  \text{The second line of this example}\\
-  \text{The third line of this example}
-\end{multline}
-
-\noindent is coded as:
-\begin{verbatim}
-\begin{multline}
-\text{The first line of this example}\\
-\text{The second line of this example}\\
-\text{The third line of this example}
-\end{multline}
-\end{verbatim}
-
-\noindent {\bf{A single equation with multiple lines aligned at the = signs}}
-\begin{align}
-  a & = c+d \\
-  b & = e+f
-\end{align}
-\noindent is coded as:
-\begin{verbatim}
-\begin{align}
-a &= c+d \\
-b &= e+f
-\end{align}
-\end{verbatim}
-
-The {\tt{align}} environment can align on multiple points as shown in the
-following example:
-\begin{align}
-  x  & = y  & X  & =Y  & a  & =bc \\
-  x' & = y' & X' & =Y' & a' & =bz
-\end{align}
-\noindent is coded as:
-\begin{verbatim}
-\begin{align}
-x &= y & X & =Y & a &=bc\\
-x' &= y' & X' &=Y' &a' &=bz
-\end{align}
-\end{verbatim}
-
-\subsection{Subnumbering}
-The amsmath package provides a {\tt{subequations}} environment to facilitate
-subnumbering. An example:
-
-\begin{subequations}\label{eq:2}
-  \begin{align}
-    f            & =g \label{eq:2A}             \\
-    f'           & =g' \label{eq:2B}            \\
-    \mathcal{L}f & = \mathcal{L}g \label{eq:2c}
-  \end{align}
-\end{subequations}
-
-\noindent is coded as:
-\begin{verbatim}
-\begin{subequations}\label{eq:2}
-\begin{align}
-f&=g \label{eq:2A}\\
-f' &=g' \label{eq:2B}\\
-\mathcal{L}f &= \mathcal{L}g \label{eq:2c}
-\end{align}
-\end{subequations}
-
-\end{verbatim}
-
-\subsection{Matrices}
-There are several useful matrix environments that can save you some keystrokes.
-See the example coding below and the output.
-
-\noindent {\bf{A simple matrix:}}
-\begin{equation}
-  \begin{matrix}  0 & 1 \\
-                1 & 0\end{matrix}
-\end{equation}
-is coded as:
-\begin{verbatim}
-\begin{equation}
-\begin{matrix}  0 &  1 \\ 
-1 &  0 \end{matrix}
-\end{equation}
-\end{verbatim}
-
-\noindent {\bf{A matrix with parenthesis}}
-\begin{equation}
-  \begin{pmatrix} 0 & -i \\
-                i & 0\end{pmatrix}
-\end{equation}
-is coded as:
-\begin{verbatim}
-\begin{equation}
-\begin{pmatrix} 0 & -i \\
- i &  0 \end{pmatrix}
-\end{equation}
-\end{verbatim}
-
-\noindent {\bf{A matrix with square brackets}}
-\begin{equation}
-  \begin{bmatrix} 0 & -1 \\
-                1 & 0\end{bmatrix}
-\end{equation}
-is coded as:
-\begin{verbatim}
-\begin{equation}
-\begin{bmatrix} 0 & -1 \\ 
-1 &  0 \end{bmatrix}
-\end{equation}
-\end{verbatim}
-
-\noindent {\bf{A matrix with curly braces}}
-\begin{equation}
-  \begin{Bmatrix} 1 & 0  \\
-                0 & -1\end{Bmatrix}
-\end{equation}
-is coded as:
-\begin{verbatim}
-\begin{equation}
-\begin{Bmatrix} 1 &  0 \\ 
-0 & -1 \end{Bmatrix}
-\end{equation}\end{verbatim}
-
-\noindent {\bf{A matrix with single verticals}}
-\begin{equation}
-  \begin{vmatrix} a & b \\
-                c & d\end{vmatrix}
-\end{equation}
-is coded as:
-\begin{verbatim}
-\begin{equation}
-\begin{vmatrix} a &  b \\ 
-c &  d \end{vmatrix}
-\end{equation}\end{verbatim}
-
-\noindent {\bf{A matrix with double verticals}}
-\begin{equation}
-  \begin{Vmatrix} i & 0  \\
-                0 & -i\end{Vmatrix}
-\end{equation}
-is coded as:
-\begin{verbatim}
-\begin{equation}
-\begin{Vmatrix} i &  0 \\ 
-0 & -i \end{Vmatrix}
-\end{equation}\end{verbatim}
-
-\subsection{Arrays}
-The {\tt{array}} environment allows you some options for matrix-like equations.
-You will have to manually key the fences, but there are other options for
-alignment of the columns and for setting horizontal and vertical rules. The
-argument to {\tt{array}} controls alignment and placement of vertical rules.
-
-A simple array
-\begin{equation}
-  \left(
-  \begin{array}{cccc}
-    a+b+c & uv  & x-y & 27  \\
-    a+b   & u+v & z   & 134
-  \end{array}\right)
-\end{equation}
-is coded as:
-\begin{verbatim}
-\begin{equation}
-\left(
-\begin{array}{cccc}
-a+b+c & uv & x-y & 27\\
-a+b & u+v & z & 134
-\end{array} \right)
-\end{equation}
-\end{verbatim}
-
-A slight variation on this to better align the numbers in the last column
-\begin{equation}
-  \left(
-  \begin{array}{cccr}
-    a+b+c & uv  & x-y & 27  \\
-    a+b   & u+v & z   & 134
-  \end{array}\right)
-\end{equation}
-is coded as:
-\begin{verbatim}
-\begin{equation}
-\left(
-\begin{array}{cccr}
-a+b+c & uv & x-y & 27\\
-a+b & u+v & z & 134
-\end{array} \right)
-\end{equation}
-\end{verbatim}
-
-An array with vertical and horizontal rules
-\begin{equation}
-  \left( \begin{array}{c|c|c|r}
-    a+b+c & uv  & x-y & 27  \\ \hline
-    a+b   & u+v & z   & 134
-  \end{array}\right)
-\end{equation}
-is coded as:
-\begin{verbatim}
-\begin{equation}
-\left(
-\begin{array}{c|c|c|r}
-a+b+c & uv & x-y & 27\\
-a+b & u+v & z & 134
-\end{array} \right)
-\end{equation}
-\end{verbatim}
-Note the argument now has the pipe "$\vert$" included to indicate the placement
-of the vertical rules.
-
-\subsection{Cases Structures}
-Many times cases can be miscoded using the wrong environment, i.e.,
-{\tt{array}}. Using the {\tt{cases}} environment will save keystrokes (from not
-having to type the $\backslash${\tt{left}}$\backslash${\tt{lbrace}}) and
-automatically provide the correct column alignment.
-\begin{equation*}
-  {z_m(t)} = \begin{cases}
-    1,   & {\text{if}}\ {\beta }_m(t) \\
-    {0,} & {\text{otherwise.}}
-  \end{cases}
-\end{equation*}
-\noindent is coded as follows:
-\begin{verbatim}
-\begin{equation*}
-{z_m(t)} = 
-\begin{cases}
-1,&{\text{if}}\ {\beta }_m(t),\\ 
-{0,}&{\text{otherwise.}} 
-\end{cases}
-\end{equation*}
-\end{verbatim}
-\noindent Note that the ``\&'' is used to mark the tabular alignment.
-This is important to get  proper column alignment.
-Do not use $\backslash${\tt{quad}} or other fixed spaces to try and align the columns.
-Also, note the use of the $\backslash${\tt{text}} macro for text elements such as ``if'' and ``otherwise.''
-
-\subsection{Function Formatting in Equations}
-Often, there is an easy way to properly format most common functions. Use of
-the $\backslash$ in front of the function name will in most cases, provide the
-correct formatting. When this does not work, the following example provides a
-solution using the $\backslash${\tt{text}} macro:
-
-\begin{equation*}
-  d_{R}^{KM} = \underset {d_{l}^{KM}} {\text{arg min}} \{ d_{1}^{KM},\ldots,d_{6}^{KM}\}.
-\end{equation*}
-
-\noindent is coded as follows:
-\begin{verbatim}
-\begin{equation*} 
- d_{R}^{KM} = \underset {d_{l}^{KM}} 
- {\text{arg min}} \{ d_{1}^{KM},
- \ldots,d_{6}^{KM}\}.
-\end{equation*}
-\end{verbatim}
-
-\subsection{ Text Acronyms Inside Equations}
-This example shows where the acronym ``MSE" is coded using
-$\backslash${\tt{text\{\}}} to match how it appears in the text.
-
-\begin{equation*}
-  \text{MSE} = \frac {1}{n}\sum _{i=1}^{n}(Y_{i} - \hat {Y_{i}})^{2}
-\end{equation*}
-
-\begin{verbatim}
-\begin{equation*}
- \text{MSE} = \frac {1}{n}\sum _{i=1}^{n}
-(Y_{i} - \hat {Y_{i}})^{2}
-\end{equation*}
-\end{verbatim}
+Aspek email lainnya, seperti lampiran, gambar, format, atau panjang email,
+diperhatikan oleh kurang dari 20\% responden, meskipun semuanya penting bagi
+sebagian kecil pengguna. Temuan ini menunjukkan bahwa orang tampaknya secara
+alami memperhatikan tindakan dan topik email jauh lebih banyak daripada mereka
+memperhatikan pembeda konklusif seperti URL atau kesalahan ketik. Ini penting,
+karena seseorang tidak dapat menggunakan fitur untuk mendeteksi phishing
+kecuali mereka pertama kali memperhatikan fitur tersebut.
+
+\section{Discussion}
+
+\subsubsection{Humans Identify Phishing Differently}
+
+Modern email systems involve multiple layers of protection against phishing
+attacks. Many email senders include checks for phishing as emails get sent.
+Most email systems include at least one, and often more than one technical
+system that filters out emails that are believed to be spam or phishing. Many
+of these systems also label emails as possibly phishing, as a warning to users
+(e.g., Google’s email system [25]). And end users read emails and make
+legitimacy determinations on their own.
+
+Reason’s Swiss Cheese Model of filtering [28] suggests that when there is a
+chain of filters like this, the filters work best when each filter works on
+different principles or using different information than other filters in the
+chain. If two filters use the same information (e.g. sender from email ad-
+dress) in similar ways, then the holes in the cheese line up and malicious
+emails that get through one filter are also likely to get through the other.
+However, if two filters use different information, or operate on the
+information in fundamentally different ways, then each filter is likely to
+catch messages that the other filter misses, and including both filters makes
+the system more resilient to attacks than only including one.
+
+In this paper, we present evidence that this final filter – humans reading
+emails and determining if an email is le- gitimate – operates in a very
+different way, using different knowledge and capabilities, than almost all of
+the technical filters. We found that humans possess important information that
+technical phishing filters do not have. They rely on their familiarity with
+related emails received in the past (72\%) and their expectations of incoming
+emails (95\%) to make sense of and become suspicious of phishing emails. This
+knowledge is highly contextual and very unique to each individual and their
+experiences. In addition, humans use their knowledge of what was typical in
+emails they received in the past to spot unexpected and missing important
+pieces of information in new emails. This information is critical for detecting
+zero-day phishing attacks, which technical solutions rarely detect [12].
+
+Our respondents were able to notice the nature of the email (e.g. 78\% noticed
+it was personal) and the email account in which the email was received. This
+requires knowledge of all email accounts a person has and the kinds of
+communications expected in each account based on how and what the person
+chooses to use each account for. It is very complex and chal- lenging for
+technical filters to acquire such knowledge and apply it accordingly, lest they
+surveil individuals.
+
+Second, we found that humans possess unique capabilities that they use to
+identify phishing messages, which technical filters do not have. 94\% of the
+non-expert respondents were able of identify what action the email was asking
+them to do, and over three quarters said they explicitly noticed this about the
+email. Requests for action are not commonly part of many spam and phishing
+filters, and when they are, they are often limited in scope mostly by language
+issues (e.g. checking if the email contains a link to a login page and
+verifying if the login page is legitimate [23]). Even non-experts are highly
+attuned to these requests and can confidently identify them.
+
+When filtering, humans also have an investigative ability that technical
+filters lack: they can choose to take additional time and look up more
+information from third party sources. A number of our respondents indicated
+that they would ask colleagues for advice or try to contact the purported
+sender of the email.
+
+The above are capabilities and knowledge that humans have, but technical
+phishing filters lack. Following the logic of the Swiss Cheese Model, relying
+on both humans and technical filtering in combination is better than just
+relying on one or the other. In recent years, organizations have been relying
+more heavily on automated phishing detection. Our findings suggest that
+reducing the diversity of filters may leave systems vulnerable to phishing, and
+that approaching end user training differently could strengthen strategies for
+preventing harm from phishing.
+
+Much of the advice about phishing in the IT commu- nity involves preventing
+messages from ever getting to end users [14], rather than trying to educate end
+users. Because end users are able to filter messages in fundamentally dif-
+ferent ways than technical filters, it would be more valuable to spend some
+money and resources improving the ability of end users to have a significant
+role in detecting phishing messages. Too much phishing training focuses on
+technical details (like url parsing [19, 30]) or behavioral changes (like not
+clicking [20, 35]), instead of trying to strengthen the ca- pabilities that are
+unique to humans. In this paper, we have presented evidence of some of the
+knowledge and capabilities that humans have which can be leveraged to enhance
+phishing training and detection, e.g. forming expectations for emails and
+asking other people for information.
+
+As the Swiss Cheese Model points out, in a series of filters, putting all of
+your resources into one layer of filters in exclu- sion to others removes the
+benefits you get from a defense in depth strategy. It is often better to have
+two imperfect filters that operate on different principles or information than
+it is to have one filter that is highly optimized but limited.
+
+\subsubsection{Similar to Expert Phishing Detection?}
+
+Our findings also have implications for identifying similarities between expert
+and non-expert user phishing email detection. Wash [34] conducted a detailed
+study of how people detect phishing emails. That study was conducted with IT
+experts – people with IT training and professional experience that allows them
+to successfully detect phishing emails. We ex- tended that model, and based
+many of our questions on that extended model, partially to try to determine if
+features of that model are also present in how non-experts detect phishing.
+
+In this paper, we are able to validate parts of his model with a non-expert
+population. Wash also pointed out that in addition to IT expertise, being a
+knowledge worker can provide expertise in managing email that is relevant to
+phishing detection. Our sample is not IT experts, and it is also not primarily
+knowledge workers who deal with email constantly.
+
+In particular, we are able to validate that non-experts do have expectations
+about what should be present in emails and notice when those things are
+different. We are also able to validate that even in non-experts, people’s
+attention is focused on what the email is requesting that they do; almost
+everyone in our study was able to identify what request the email was making.
+We validated that our non-experts self-reported that they frequently had gut
+feelings that something was off about the emails, helping them become
+suspicious. We were able to validate that people would frequently take explicit
+steps to investigate an email that they found to be suspicious. And we were
+able to validate that non-experts were able to con- clusively decide whether an
+email was a phishing email or not. This lends support to the implication that
+expertise about one’s own email inbox is an important and yet underutilized
+aspect of phishing detection training.
+
+We were not able to validate all aspects of Wash’s model with non-experts. In
+particular, Wash’s model includes a chronological ordering of stages – first
+sensemaking, then suspicion, then acting. Our study is a survey and was unable
+to determine a chronological ordering that things happened in, and as such, we
+are not sure that things necessarily happen for non-experts in the order that
+Wash proposes.
+
+\subsubsection{Implications for Phishing Prevention}
+
+Email users engage in complex investigations of suspicious emails before they
+determine if the email is phishing, but current training and technologies do
+not support these investigations. Our findings suggest that phishing training
+could support user investigations better by encouraging users to delay taking
+actions until finalizing their investigation and encouraging email users to
+leverage peer capabilities (such as asking a friend for help). Additionally,
+companies that send email can provide helpdesk-style support to help users
+determine if the company actually sent the email to the user. Email clients
+could better support investigations by including a “help me troubleshoot this
+email” button, with contextual- ized suggestions for investigation.
+
+\section{Limitations}
+
+This paper is about people, their cognition, and how they successfully detect
+phishing. It is not about phishing emails. A survey is not a good method for
+collecting underlying ground truth data on the actual phishing emails or
+detection failures, because of selection bias and imperfect memory.
+
+Recalling a phishing email prompted recollection of a specific instance,
+allowing the survey to investigate the processes that people use to detect
+phishing emails in their inbox. The answers we received were only about this
+one specific incident, and do not necessarily represent other incidents that
+the person was involved in; however, across respondents, these answers do
+represent a variety of the types of phishing incidents that non-experts
+encounter. Past research has focused almost exclusively on detection failures
+and fixing those failures; we instead look at what is working well in phishing
+detection and what should be supported.
+
+Since this is a survey, we can only ask detailed questions about things we know
+about ahead-of-time. We based our survey questions on Wash’s investigation of
+expert phishing detection [34]. We are not able to determine if the non-experts
+also use additional methods that were not present in Wash’s experts. That is,
+we seek to learn which of these experts’ methods are also used by non-experts,
+but we cannot learn anything about non-expert methods that are unique to non-
+experts. Therefore, we do not claim that these methods are a comprehensive
+description of how non-experts identify phish- ing; instead, we characterize
+some methods that they do use.
 
 \section{Conclusion}
-The conclusion goes here.
+Phishing is a cybersecurity threat that many people experience; almost half of
+the people eligible for our survey could identify at least one specific
+phishing email that they received. These people have stories about phishing
+experiences that they can share with others, and we suspect these stories form
+an important part of how email users learn about phishing.
+
+We found that many of the techniques that experts use to identify phishing
+  [34], such as noticing minor discrepancies, forming expectations about what the
+email should look like and noticing differences from those expectations, and
+becoming suspicious and investigating the email more closely, are also present
+in how non-experts detect phishing emails.
+
+We also found that much of the information that non-experts use when
+identifying phishing cannot be replicated by technical phishing detection
+systems. End users know the purpose (business, personal) of email accounts they
+receive emails at, and pay attention to that fact. They know whether an email
+is expected, and are able to compare it against other, similar emails they have
+received in the past (phishing emails often feel familiar). Additionally, these
+non-experts have investigative abilities, such as delaying responding to emails
+and asking the sender for confirmation or more information, that technical
+phishing filters don’t possess. Targeting future phishing training at improving
+the use of this unique knowledge and expanding the use of these abilities is
+likely to yield improvement in phishing protection.
 
@@
 
-  {\appendix[Proof of the Zonklar Equations]
-    Use $\backslash${\tt{appendix}} if you have a single appendix:
-    Do not use $\backslash${\tt{section}} anymore after $\backslash${\tt{appendix}}, only $\backslash${\tt{section*}}.
-    If you have multiple appendixes use $\backslash${\tt{appendices}} then use $\backslash${\tt{section}} to start each appendix.
-    You must declare a $\backslash${\tt{section}} before using any $\backslash${\tt{subsection}} or using $\backslash${\tt{label}} ($\backslash${\tt{appendices}} by itself
-    starts a section numbered zero.)}
-
-%{\appendices
-%\section*{Proof of the First Zonklar Equation}
-%Appendix one text goes here.
-% You can choose not to have a title for an appendix if you want by leaving the argument blank
-%\section*{Proof of the Second Zonklar Equation}
-%Appendix two text goes here.}
-
-\section{References Section}
-You can use a bibliography generated by BibTeX as a .bbl file. BibTeX
-documentation can be easily obtained at:
-http://mirror.ctan.org/biblio/bibtex/contrib/doc/ The IEEEtran BibTeX style
-support page is: http://www.michaelshell.org/tex/ieeetran/bibtex/
-
-% argument is your BibTeX string definitions and bibliography database(s)
-%\bibliography{IEEEabrv,../bib/paper}
-%
-\section{Simple References}
-You can manually copy in the resultant .bbl file and set second argument of
-$\backslash${\tt{begin}} to the number of references (used to reserve space for
-the reference number labels box).
+%   {\appendix[Proof of the Zonklar Equations]
+%     Use $\backslash${\tt{appendix}} if you have a single appendix:
+%     Do not use $\backslash${\tt{section}} anymore after $\backslash${\tt{appendix}}, only $\backslash${\tt{section*}}.
+%     If you have multiple appendixes use $\backslash${\tt{appendices}} then use $\backslash${\tt{section}} to start each appendix.
+%     You must declare a $\backslash${\tt{section}} before using any $\backslash${\tt{subsection}} or using $\backslash${\tt{label}} ($\backslash${\tt{appendices}} by itself
+%     starts a section numbered zero.)}
+
+% %{\appendices
+% %\section*{Proof of the First Zonklar Equation}
+% %Appendix one text goes here.
+% % You can choose not to have a title for an appendix if you want by leaving the argument blank
+% %\section*{Proof of the Second Zonklar Equation}
+% %Appendix two text goes here.}
+
+% \section{References Section}
+% You can use a bibliography generated by BibTeX as a .bbl file. BibTeX
+% documentation can be easily obtained at:
+% http://mirror.ctan.org/biblio/bibtex/contrib/doc/ The IEEEtran BibTeX style
+% support page is: http://www.michaelshell.org/tex/ieeetran/bibtex/
+
+% % argument is your BibTeX string definitions and bibliography database(s)
+% %\bibliography{IEEEabrv,../bib/paper}
+% %
+% \section{Simple References}
+% You can manually copy in the resultant .bbl file and set second argument of
+% $\backslash${\tt{begin}} to the number of references (used to reserve space for
+% the reference number labels box).
 

### 2024-12-28 paper.tex
translate

@@
 \subsubsection{Humans Identify Phishing Differently}
+Sistem email modern melibatkan beberapa lapisan perlindungan terhadap serangan
+phishing. Banyak pengirim email menyertakan pemeriksaan phishing saat email
+dikirim. Sebagian besar sistem email menyertakan setidaknya satu, dan sering
+kali lebih dari satu sistem teknis yang menyaring email yang diyakini sebagai
+spam atau phishing. Banyak dari sistem ini juga memberi label email sebagai
+kemungkinan phishing, sebagai peringatan kepada pengguna (misalnya, sistem
+email Google [25]). Dan pengguna akhir membaca email dan membuat penentuan
+legitimasi mereka sendiri.
 
-Modern email systems involve multiple layers of protection against phishing
-attacks. Many email senders include checks for phishing as emails get sent.
-Most email systems include at least one, and often more than one technical
-system that filters out emails that are believed to be spam or phishing. Many
-of these systems also label emails as possibly phishing, as a warning to users
-(e.g., Google’s email system [25]). And end users read emails and make
-legitimacy determinations on their own.
+Model Swiss Cheese dari Reason tentang penyaringan [28] menunjukkan bahwa
+ketika ada rantai filter seperti ini, filter bekerja paling baik ketika setiap
+filter bekerja pada prinsip yang berbeda atau menggunakan informasi yang
+berbeda dari filter lain dalam rantai. Jika dua filter menggunakan informasi
+yang sama (misalnya, alamat email pengirim) dengan cara yang sama, maka lubang
+di keju akan sejajar dan email berbahaya yang lolos dari satu filter juga
+kemungkinan besar akan lolos dari yang lain. Namun, jika dua filter menggunakan
+informasi yang berbeda, atau beroperasi pada informasi dengan cara yang sangat
+berbeda, maka setiap filter kemungkinan akan menangkap pesan yang terlewatkan
+oleh filter lainnya, dan menyertakan kedua filter membuat sistem lebih tangguh
+terhadap serangan daripada hanya menyertakan satu.
 
-Reason’s Swiss Cheese Model of filtering [28] suggests that when there is a
-chain of filters like this, the filters work best when each filter works on
-different principles or using different information than other filters in the
-chain. If two filters use the same information (e.g. sender from email ad-
-dress) in similar ways, then the holes in the cheese line up and malicious
-emails that get through one filter are also likely to get through the other.
-However, if two filters use different information, or operate on the
-information in fundamentally different ways, then each filter is likely to
-catch messages that the other filter misses, and including both filters makes
-the system more resilient to attacks than only including one.
+Dalam makalah ini, kami menyajikan bukti bahwa filter terakhir ini – manusia
+yang membaca email dan menentukan apakah email tersebut sah – beroperasi dengan
+cara yang sangat berbeda, menggunakan pengetahuan dan kemampuan yang berbeda,
+daripada hampir semua filter teknis. Kami menemukan bahwa manusia memiliki
+informasi penting yang tidak dimiliki oleh filter phishing teknis. Mereka
+mengandalkan keakraban mereka dengan email terkait yang diterima di masa lalu
+(72\%) dan harapan mereka terhadap email yang masuk (95\%) untuk memahami dan
+menjadi curiga terhadap email phishing. Pengetahuan ini sangat kontekstual dan
+sangat unik bagi setiap individu dan pengalaman mereka. Selain itu, manusia
+menggunakan pengetahuan mereka tentang apa yang biasa ada dalam email yang
+mereka terima di masa lalu untuk melihat bagian informasi yang tidak terduga
+dan hilang dalam email baru. Informasi ini sangat penting untuk mendeteksi
+serangan phishing zero-day, yang jarang terdeteksi oleh solusi teknis [12].
 
-In this paper, we present evidence that this final filter – humans reading
-emails and determining if an email is le- gitimate – operates in a very
-different way, using different knowledge and capabilities, than almost all of
-the technical filters. We found that humans possess important information that
-technical phishing filters do not have. They rely on their familiarity with
-related emails received in the past (72\%) and their expectations of incoming
-emails (95\%) to make sense of and become suspicious of phishing emails. This
-knowledge is highly contextual and very unique to each individual and their
-experiences. In addition, humans use their knowledge of what was typical in
-emails they received in the past to spot unexpected and missing important
-pieces of information in new emails. This information is critical for detecting
-zero-day phishing attacks, which technical solutions rarely detect [12].
+Responden kami mampu memperhatikan sifat email (misalnya 78\% memperhatikan
+bahwa itu bersifat pribadi) dan akun email tempat email diterima. Ini
+memerlukan pengetahuan tentang semua akun email yang dimiliki seseorang dan
+jenis komunikasi yang diharapkan di setiap akun berdasarkan bagaimana dan apa
+yang dipilih orang tersebut untuk menggunakan setiap akun. Sangat kompleks dan
+menantang bagi filter teknis untuk memperoleh pengetahuan semacam itu dan
+menerapkannya dengan tepat, kecuali mereka mengawasi individu.
 
-Our respondents were able to notice the nature of the email (e.g. 78\% noticed
-it was personal) and the email account in which the email was received. This
-requires knowledge of all email accounts a person has and the kinds of
-communications expected in each account based on how and what the person
-chooses to use each account for. It is very complex and chal- lenging for
-technical filters to acquire such knowledge and apply it accordingly, lest they
-surveil individuals.
+Kedua, kami menemukan bahwa manusia memiliki kemampuan unik yang mereka gunakan
+untuk mengidentifikasi pesan phishing, yang tidak dimiliki oleh filter teknis.
+94\% responden non-ahli mampu mengidentifikasi tindakan apa yang diminta email
+untuk mereka lakukan, dan lebih dari tiga perempat mengatakan mereka secara
+eksplisit memperhatikan hal ini tentang email tersebut. Permintaan untuk
+tindakan tidak umum menjadi bagian dari banyak filter spam dan phishing, dan
+ketika ada, sering kali terbatas dalam cakupan terutama oleh masalah bahasa
+(misalnya memeriksa apakah email berisi tautan ke halaman login dan
+memverifikasi apakah halaman login tersebut sah [23]). Bahkan non-ahli sangat
+peka terhadap permintaan ini dan dapat mengidentifikasinya dengan percaya diri.
 
-Second, we found that humans possess unique capabilities that they use to
-identify phishing messages, which technical filters do not have. 94\% of the
-non-expert respondents were able of identify what action the email was asking
-them to do, and over three quarters said they explicitly noticed this about the
-email. Requests for action are not commonly part of many spam and phishing
-filters, and when they are, they are often limited in scope mostly by language
-issues (e.g. checking if the email contains a link to a login page and
-verifying if the login page is legitimate [23]). Even non-experts are highly
-attuned to these requests and can confidently identify them.
+Saat menyaring, manusia juga memiliki kemampuan investigasi yang tidak dimiliki
+oleh filter teknis: mereka dapat memilih untuk mengambil waktu tambahan dan
+mencari lebih banyak informasi dari sumber pihak ketiga. Sejumlah responden
+kami menunjukkan bahwa mereka akan meminta nasihat dari rekan kerja atau
+mencoba menghubungi pengirim email yang diklaim.
 
-When filtering, humans also have an investigative ability that technical
-filters lack: they can choose to take additional time and look up more
-information from third party sources. A number of our respondents indicated
-that they would ask colleagues for advice or try to contact the purported
-sender of the email.
+Di atas adalah kemampuan dan pengetahuan yang dimiliki manusia, tetapi tidak
+dimiliki oleh filter phishing teknis. Mengikuti logika Model Swiss Cheese,
+mengandalkan kombinasi penyaringan manusia dan teknis lebih baik daripada hanya
+mengandalkan salah satu. Dalam beberapa tahun terakhir, organisasi telah lebih
+mengandalkan deteksi phishing otomatis. Temuan kami menunjukkan bahwa
+mengurangi keragaman filter dapat membuat sistem rentan terhadap phishing, dan
+bahwa mendekati pelatihan pengguna akhir dengan cara yang berbeda dapat
+memperkuat strategi untuk mencegah kerugian dari phishing.
 
-The above are capabilities and knowledge that humans have, but technical
-phishing filters lack. Following the logic of the Swiss Cheese Model, relying
-on both humans and technical filtering in combination is better than just
-relying on one or the other. In recent years, organizations have been relying
-more heavily on automated phishing detection. Our findings suggest that
-reducing the diversity of filters may leave systems vulnerable to phishing, and
-that approaching end user training differently could strengthen strategies for
-preventing harm from phishing.
+Banyak saran tentang phishing dalam komunitas TI melibatkan pencegahan pesan
+agar tidak pernah sampai ke pengguna akhir [14], daripada mencoba mendidik
+pengguna akhir. Karena pengguna akhir mampu menyaring pesan dengan cara yang
+sangat berbeda dari filter teknis, akan lebih berharga untuk menghabiskan
+sebagian uang dan sumber daya untuk meningkatkan kemampuan pengguna akhir untuk
+memiliki peran signifikan dalam mendeteksi pesan phishing. Terlalu banyak
+pelatihan phishing yang berfokus pada detail teknis (seperti parsing URL [19,
+    30]) atau perubahan perilaku (seperti tidak mengklik [20, 35]), daripada
+mencoba memperkuat kemampuan yang unik bagi manusia. Dalam makalah ini, kami
+telah menyajikan bukti beberapa pengetahuan dan kemampuan yang dimiliki manusia
+yang dapat dimanfaatkan untuk meningkatkan pelatihan dan deteksi phishing,
+misalnya membentuk harapan untuk email dan meminta informasi dari orang lain.
 
-Much of the advice about phishing in the IT commu- nity involves preventing
-messages from ever getting to end users [14], rather than trying to educate end
-users. Because end users are able to filter messages in fundamentally dif-
-ferent ways than technical filters, it would be more valuable to spend some
-money and resources improving the ability of end users to have a significant
-role in detecting phishing messages. Too much phishing training focuses on
-technical details (like url parsing [19, 30]) or behavioral changes (like not
-clicking [20, 35]), instead of trying to strengthen the ca- pabilities that are
-unique to humans. In this paper, we have presented evidence of some of the
-knowledge and capabilities that humans have which can be leveraged to enhance
-phishing training and detection, e.g. forming expectations for emails and
-asking other people for information.
-
-As the Swiss Cheese Model points out, in a series of filters, putting all of
-your resources into one layer of filters in exclu- sion to others removes the
-benefits you get from a defense in depth strategy. It is often better to have
-two imperfect filters that operate on different principles or information than
-it is to have one filter that is highly optimized but limited.
+Seperti yang ditunjukkan oleh Model Swiss Cheese, dalam serangkaian filter,
+menempatkan semua sumber daya Anda ke dalam satu lapisan filter dengan
+mengesampingkan yang lain menghilangkan manfaat yang Anda dapatkan dari
+strategi pertahanan berlapis. Seringkali lebih baik memiliki dua filter yang
+tidak sempurna yang beroperasi pada prinsip atau informasi yang berbeda
+daripada memiliki satu filter yang sangat dioptimalkan tetapi terbatas.
 
@@
 
-Our findings also have implications for identifying similarities between expert
-and non-expert user phishing email detection. Wash [34] conducted a detailed
-study of how people detect phishing emails. That study was conducted with IT
-experts – people with IT training and professional experience that allows them
-to successfully detect phishing emails. We ex- tended that model, and based
-many of our questions on that extended model, partially to try to determine if
-features of that model are also present in how non-experts detect phishing.
+Temuan kami juga memiliki implikasi untuk mengidentifikasi kesamaan antara
+deteksi email phishing oleh pengguna ahli dan non-ahli. Wash [34] melakukan
+studi mendetail tentang bagaimana orang mendeteksi email phishing. Studi
+tersebut dilakukan dengan para ahli IT – orang-orang dengan pelatihan IT dan
+pengalaman profesional yang memungkinkan mereka untuk berhasil mendeteksi email
+phishing. Kami memperluas model tersebut, dan mendasarkan banyak pertanyaan
+kami pada model yang diperluas tersebut, sebagian untuk mencoba menentukan
+apakah fitur-fitur dari model tersebut juga ada dalam cara non-ahli mendeteksi
+phishing.
 
-In this paper, we are able to validate parts of his model with a non-expert
-population. Wash also pointed out that in addition to IT expertise, being a
-knowledge worker can provide expertise in managing email that is relevant to
-phishing detection. Our sample is not IT experts, and it is also not primarily
-knowledge workers who deal with email constantly.
+Dalam makalah ini, kami dapat memvalidasi bagian dari modelnya dengan populasi
+non-ahli. Wash juga menunjukkan bahwa selain keahlian IT, menjadi pekerja
+pengetahuan dapat memberikan keahlian dalam mengelola email yang relevan dengan
+deteksi phishing. Sampel kami bukan ahli IT, dan juga bukan pekerja pengetahuan
+yang secara konstan berurusan dengan email.
 
-In particular, we are able to validate that non-experts do have expectations
-about what should be present in emails and notice when those things are
-different. We are also able to validate that even in non-experts, people’s
-attention is focused on what the email is requesting that they do; almost
-everyone in our study was able to identify what request the email was making.
-We validated that our non-experts self-reported that they frequently had gut
-feelings that something was off about the emails, helping them become
-suspicious. We were able to validate that people would frequently take explicit
-steps to investigate an email that they found to be suspicious. And we were
-able to validate that non-experts were able to con- clusively decide whether an
-email was a phishing email or not. This lends support to the implication that
-expertise about one’s own email inbox is an important and yet underutilized
-aspect of phishing detection training.
+Secara khusus, kami dapat memvalidasi bahwa non-ahli memang memiliki ekspektasi
+tentang apa yang seharusnya ada dalam email dan memperhatikan ketika hal-hal
+tersebut berbeda. Kami juga dapat memvalidasi bahwa bahkan pada non-ahli,
+perhatian orang terfokus pada apa yang diminta email untuk mereka lakukan;
+hampir semua orang dalam studi kami dapat mengidentifikasi permintaan apa yang
+dibuat oleh email tersebut. Kami memvalidasi bahwa non-ahli kami melaporkan
+bahwa mereka sering memiliki firasat bahwa ada sesuatu yang salah dengan email
+tersebut, membantu mereka menjadi curiga. Kami dapat memvalidasi bahwa orang
+sering mengambil langkah eksplisit untuk menyelidiki email yang mereka anggap
+mencurigakan. Dan kami dapat memvalidasi bahwa non-ahli mampu secara konklusif
+memutuskan apakah email tersebut adalah email phishing atau tidak. Ini
+mendukung implikasi bahwa keahlian tentang kotak masuk email seseorang adalah
+aspek penting dan belum dimanfaatkan dalam pelatihan deteksi phishing.
 
-We were not able to validate all aspects of Wash’s model with non-experts. In
-particular, Wash’s model includes a chronological ordering of stages – first
-sensemaking, then suspicion, then acting. Our study is a survey and was unable
-to determine a chronological ordering that things happened in, and as such, we
-are not sure that things necessarily happen for non-experts in the order that
-Wash proposes.
+Kami tidak dapat memvalidasi semua aspek model Wash dengan non-ahli. Secara
+khusus, model Wash mencakup urutan kronologis dari tahap-tahap – pertama
+pemahaman, kemudian kecurigaan, kemudian bertindak. Studi kami adalah survei
+dan tidak dapat menentukan urutan kronologis dari kejadian, dan dengan
+demikian, kami tidak yakin bahwa hal-hal tersebut terjadi pada non-ahli dalam
+urutan yang diusulkan oleh Wash.
 
 \subsubsection{Implications for Phishing Prevention}
-
-Email users engage in complex investigations of suspicious emails before they
-determine if the email is phishing, but current training and technologies do
-not support these investigations. Our findings suggest that phishing training
-could support user investigations better by encouraging users to delay taking
-actions until finalizing their investigation and encouraging email users to
-leverage peer capabilities (such as asking a friend for help). Additionally,
-companies that send email can provide helpdesk-style support to help users
-determine if the company actually sent the email to the user. Email clients
-could better support investigations by including a “help me troubleshoot this
-email” button, with contextual- ized suggestions for investigation.
+Pengguna email melakukan investigasi yang kompleks terhadap email yang
+mencurigakan sebelum mereka menentukan apakah email tersebut adalah phishing,
+tetapi pelatihan dan teknologi saat ini tidak mendukung investigasi ini. Temuan
+kami menunjukkan bahwa pelatihan phishing dapat lebih mendukung investigasi
+pengguna dengan mendorong pengguna untuk menunda tindakan hingga menyelesaikan
+investigasi mereka dan mendorong pengguna email untuk memanfaatkan kemampuan
+rekan (seperti meminta bantuan teman). Selain itu, perusahaan yang mengirim
+email dapat menyediakan dukungan gaya helpdesk untuk membantu pengguna
+menentukan apakah perusahaan benar-benar mengirim email tersebut kepada
+pengguna. Klien email dapat lebih mendukung investigasi dengan menyertakan
+tombol "bantu saya memecahkan masalah email ini", dengan saran kontekstual
+untuk investigasi.
 
 \section{Limitations}
+Makalah ini tentang orang-orang, kognisi mereka, dan bagaimana mereka berhasil
+mendeteksi phishing. Ini bukan tentang email phishing. Survei bukanlah metode
+yang baik untuk mengumpulkan data kebenaran dasar tentang email phishing yang
+sebenarnya atau kegagalan deteksi, karena bias seleksi dan ingatan yang tidak
+sempurna.
 
-This paper is about people, their cognition, and how they successfully detect
-phishing. It is not about phishing emails. A survey is not a good method for
-collecting underlying ground truth data on the actual phishing emails or
-detection failures, because of selection bias and imperfect memory.
+Mengingat email phishing mendorong pengingatan kejadian tertentu, memungkinkan
+survei untuk menyelidiki proses yang digunakan orang untuk mendeteksi email
+phishing di kotak masuk mereka. Jawaban yang kami terima hanya tentang satu
+insiden spesifik ini, dan tidak selalu mewakili insiden lain yang dialami orang
+tersebut; namun, di antara responden, jawaban ini mewakili berbagai jenis
+insiden phishing yang dihadapi oleh non-ahli. Penelitian sebelumnya hampir
+secara eksklusif berfokus pada kegagalan deteksi dan memperbaiki kegagalan
+tersebut; kami sebaliknya melihat apa yang bekerja dengan baik dalam deteksi
+phishing dan apa yang harus didukung.
 
-Recalling a phishing email prompted recollection of a specific instance,
-allowing the survey to investigate the processes that people use to detect
-phishing emails in their inbox. The answers we received were only about this
-one specific incident, and do not necessarily represent other incidents that
-the person was involved in; however, across respondents, these answers do
-represent a variety of the types of phishing incidents that non-experts
-encounter. Past research has focused almost exclusively on detection failures
-and fixing those failures; we instead look at what is working well in phishing
-detection and what should be supported.
+Karena ini adalah survei, kami hanya dapat mengajukan pertanyaan rinci tentang
+hal-hal yang kami ketahui sebelumnya. Kami mendasarkan pertanyaan survei kami
+pada investigasi Wash tentang deteksi phishing oleh ahli [34]. Kami tidak dapat
+menentukan apakah non-ahli juga menggunakan metode tambahan yang tidak ada pada
+ahli Wash. Artinya, kami berusaha untuk mengetahui metode ahli mana yang juga
+digunakan oleh non-ahli, tetapi kami tidak dapat mempelajari metode non-ahli
+yang unik untuk non-ahli. Oleh karena itu, kami tidak mengklaim bahwa metode
+ini adalah deskripsi komprehensif tentang bagaimana non-ahli mengidentifikasi
+phishing; sebaliknya, kami mengkarakterisasi beberapa metode yang mereka
+gunakan.
 
-Since this is a survey, we can only ask detailed questions about things we know
-about ahead-of-time. We based our survey questions on Wash’s investigation of
-expert phishing detection [34]. We are not able to determine if the non-experts
-also use additional methods that were not present in Wash’s experts. That is,
-we seek to learn which of these experts’ methods are also used by non-experts,
-but we cannot learn anything about non-expert methods that are unique to non-
-experts. Therefore, we do not claim that these methods are a comprehensive
-description of how non-experts identify phish- ing; instead, we characterize
-some methods that they do use.
+\section{Kesimpulan}
+Phishing adalah ancaman keamanan siber yang dialami banyak orang; hampir
+setengah dari orang yang memenuhi syarat untuk survei kami dapat
+mengidentifikasi setidaknya satu email phishing spesifik yang mereka terima.
+Orang-orang ini memiliki cerita tentang pengalaman phishing yang dapat mereka
+bagikan dengan orang lain, dan kami menduga cerita-cerita ini membentuk bagian
+penting dari bagaimana pengguna email belajar tentang phishing.
 
-\section{Conclusion}
-Phishing is a cybersecurity threat that many people experience; almost half of
-the people eligible for our survey could identify at least one specific
-phishing email that they received. These people have stories about phishing
-experiences that they can share with others, and we suspect these stories form
-an important part of how email users learn about phishing.
+Kami menemukan bahwa banyak teknik yang digunakan para ahli untuk
+mengidentifikasi phishing \cite{tigaempat}, seperti memperhatikan
+ketidaksesuaian kecil, membentuk ekspektasi tentang bagaimana email seharusnya
+terlihat dan memperhatikan perbedaan dari ekspektasi tersebut, serta menjadi
+curiga dan menyelidiki email lebih dekat, juga hadir dalam cara non-ahli
+mendeteksi email phishing.
 
-We found that many of the techniques that experts use to identify phishing
-  [34], such as noticing minor discrepancies, forming expectations about what the
-email should look like and noticing differences from those expectations, and
-becoming suspicious and investigating the email more closely, are also present
-in how non-experts detect phishing emails.
-
-We also found that much of the information that non-experts use when
-identifying phishing cannot be replicated by technical phishing detection
-systems. End users know the purpose (business, personal) of email accounts they
-receive emails at, and pay attention to that fact. They know whether an email
-is expected, and are able to compare it against other, similar emails they have
-received in the past (phishing emails often feel familiar). Additionally, these
-non-experts have investigative abilities, such as delaying responding to emails
-and asking the sender for confirmation or more information, that technical
-phishing filters don’t possess. Targeting future phishing training at improving
-the use of this unique knowledge and expanding the use of these abilities is
-likely to yield improvement in phishing protection.
+Kami juga menemukan bahwa banyak informasi yang digunakan non-ahli saat
+mengidentifikasi phishing tidak dapat direplikasi oleh sistem deteksi phishing
+teknis. Pengguna akhir mengetahui tujuan (bisnis, pribadi) dari akun email
+tempat mereka menerima email, dan memperhatikan fakta tersebut. Mereka tahu
+apakah email tersebut diharapkan, dan dapat membandingkannya dengan email lain
+yang serupa yang pernah mereka terima di masa lalu (email phishing sering kali
+terasa familiar). Selain itu, non-ahli ini memiliki kemampuan investigasi,
+seperti menunda merespons email dan meminta konfirmasi atau informasi lebih
+lanjut dari pengirim, yang tidak dimiliki oleh filter phishing teknis.
+Menargetkan pelatihan phishing di masa depan untuk meningkatkan penggunaan
+pengetahuan unik ini dan memperluas penggunaan kemampuan ini kemungkinan akan
+menghasilkan peningkatan dalam perlindungan phishing.
 

### 2025-01-02 paper.tex
delete comment
Update paper.tex

@@
 \begin{abstract}
-  Email phishing adalah komunikasi penipuan yang berpura-pura menjadi sesuatu yang bukan sebenarnya untuk membuat orang melakukan tindakan yang seharusnya tidak mereka lakukan.
-Kami melakukan survei terhadap beberapa orang dari berbagai demografi di Indonesia dan meminta mereka untuk berbagi pengalaman mereka terkait email phishing.
-Dari analisis pengalaman tersebut, kami menemukan bahwa cara pengguna email mendeteksi pesan phishing memiliki banyak kesamaan dengan cara ahli IT mengidentifikasi phishing.
-Kami juga menemukan bahwa pengguna email memiliki pengetahuan unik dan kemampuan berharga dalam proses identifikasi yang tidak dimiliki oleh kontrol teknis maupun ahli IT.
-Kami menyarankan bahwa pelatihan yang ditargetkan pada cara memanfaatkan keunikan ini kemungkinan akan meningkatkan pencegahan phishing.
+  Email phishing adalah komunikasi penipuan yang berpura-pura menjadi sesuatu
+  yang bukan sebenarnya untuk membuat orang melakukan tindakan yang seharusnya 
+  tidak mereka lakukan. Kami melakukan survei terhadap beberapa orang dari 
+  berbagai demografi di Indonesia dan meminta mereka untuk berbagi pengalaman 
+  mereka terkait email phishing. Dari analisis pengalaman tersebut, kami menemukan
+  bahwa cara pengguna email mendeteksi pesan phishing memiliki banyak kesamaan 
+  dengan cara ahli IT mengidentifikasi phishing. Kami juga menemukan bahwa pengguna 
+  email memiliki pengetahuan unik dan kemampuan berharga dalam proses identifikasi
+  yang tidak dimiliki oleh kontrol teknis maupun ahli IT. Kami menyarankan bahwa 
+  pelatihan yang ditargetkan pada cara memanfaatkan keunikan ini kemungkinan akan
+  meningkatkan pencegahan phishing.
 \end{abstract}
@@
 \section{Introduction}
-\IEEEPARstart{E}{mail} adalah salah satu metode komunikasi yang paling umum digunakan, terutama dalam organisasi besar dan e-commerce.
-Lebih dari 3,9 miliar orang memiliki akun email, dan secara kolektif mereka mengirim dan menerima lebih dari 290 miliar email per hari \cite{sebelas}.
-Email merupakan salah satu metode utama yang digunakan untuk berkomunikasi dengan orang asing.
-Namun, karena email adalah sistem global di mana siapa saja dapat berkomunikasi dengan siapa saja, pelaku kejahatan mengirim email yang berpura-pura menjadi sesuatu yang bukan sebenarnya, dan menipu orang untuk melakukan tindakan yang seharusnya tidak mereka lakukan — yang dikenal sebagai phishing \cite{tigaempat}.
-Pesan phishing adalah vektor serangan yang telah menyebabkan banyak kerugian dalam masyarakat.
-Email phishing telah digunakan untuk mencuri uang dalam jumlah besar \cite{duadua}, menginstal ransomware \cite{tigasatu}, atau sekadar mencuri konten email yang kemudian dipublikasikan \cite{duasatu}.
-32\% dari semua pelanggaran perusahaan pada tahun 2018 disebabkan oleh phishing \cite{tigatiga}.
-Spear-phishing – varian di mana email disesuaikan khusus dengan penerima – digunakan oleh 65\% kelompok yang melakukan serangan siber yang ditargetkan, dan lebih umum digunakan daripada kerentanan zero-day (hanya 23\% dari kelompok tersebut) \cite{tigadua}.
+\IEEEPARstart{E}{mail} adalah salah satu metode komunikasi yang paling umum 
+digunakan, terutama dalam organisasi besar dan e-commerce. Lebih dari 3,9 miliar
+orang memiliki akun email, dan secara kolektif mereka mengirim dan menerima
+lebih dari 290 miliar email per hari \cite{sebelas}. Email merupakan salah 
+satu metode utama yang digunakan untuk berkomunikasi dengan orang asing. 
+Namun, karena email adalah sistem global di mana siapa saja dapat berkomunikasi 
+dengan siapa saja, pelaku kejahatan mengirim email yang berpura-pura menjadi
+sesuatu yang bukan sebenarnya, dan menipu orang untuk melakukan tindakan yang
+seharusnya tidak mereka lakukan — yang dikenal sebagai phishing \cite{tigaempat}.
+Pesan phishing adalah vektor serangan yang telah menyebabkan banyak kerugian
+dalam masyarakat. Email phishing telah digunakan untuk mencuri uang dalam jumlah
+besar \cite{duadua}, menginstal ransomware \cite{tigasatu}, atau sekadar mencuri
+konten email yang kemudian dipublikasikan \cite{duasatu}. 32\% dari semua 
+pelanggaran perusahaan pada tahun 2018 disebabkan oleh phishing \cite{tigatiga}. 
+Spear-phishing – varian di mana email disesuaikan khusus dengan penerima – digunakan
+oleh 65\% kelompok yang melakukan serangan siber yang ditargetkan, dan lebih umum 
+digunakan daripada kerentanan zero-day (hanya 23\% dari kelompok tersebut) \cite{tigadua}.
 
@@
 keahlian IT dan menanyakan mereka tentang pengalaman spesifik dengan email
-phishing yang mereka terima. Sekitar setengah dari responden survei dapat
-mengidentifikasi insiden spesifik yang kemudian mereka jawab dengan pertanyaan
-terperinci. Berdasarkan model Wash \cite{tigaempat} tentang bagaimana ahli IT
+phishing yang mereka terima. Berdasarkan model Wash \cite{tigaempat} tentang bagaimana ahli IT
 mendeteksi email phishing, kami menanyakan setiap orang tentang apa yang mereka
@@
 Dari pertanyaan-pertanyaan ini, kami dapat mengidentifikasi pola bagaimana
-pengguna email yang bukan ahli IT saat ini mengidentifikasi email penipuan
+pengguna email yang bukan ahli IT saat mengidentifikasi email penipuan
 phishing di kotak masuk mereka. Sebagian besar penelitian melihat kegagalan
 deteksi phishing dan apa yang perlu diperbaiki; sebaliknya kami membandingkan
-non-ahli dengan para ahli Wash dan mengidentifikasi apa yang berhasil dengan
+non-ahli dengan para ahli menurut Wash dan mengidentifikasi apa yang berhasil dengan
 baik yang dapat kita kembangkan. Kami menemukan bahwa pengguna email sering
@@
 atau tidak dan seperti apa email seperti ini biasanya terlihat dan meminta.
-Kami juga menemukan bahwa pengguna email memiliki kemampuan berharga untuk
+Kami juga menemukan bahwa pengguna email memiliki kemampuan untuk
 investigasi, seperti meminta saran dari orang lain, atau memeriksa keabsahan
@@
 pelatihan phishing dapat ditingkatkan untuk fokus pada bagaimana pengguna dapat 
-lebih baik menggunakan pengetahuan dan kemampuan unik mereka.
+menggunakan pengetahuan dan kemampuan unik mereka dengan lebih baik.
 
@@
 dengan pendekatan deteksi dan penghapusan otomatis. Mereka rentan terhadap
-positif palsu (menandai email sah sebagai berpotensi berbahaya) dan negatif
+peringatan positif palsu (menandai email sah sebagai berpotensi berbahaya) dan peringatan negatif
 palsu (membiarkan email berbahaya lolos tanpa peringatan, terutama serangan
@@
   [2, 19, 35]. Namun, jumlah serangan phishing yang berhasil masih cukup tinggi,
-mencapai 32\% dari semua pelanggaran perusahaan pada tahun 2018. Lebih banyak
+mencapai 32\% dari semua pelanggaran perusahaan pada tahun 2018. Masih banyak
 yang perlu dilakukan untuk meningkatkan kemampuan pengguna akhir dalam
@@
 dan mengapa orang jatuh ke dalam phishing [6]. Kami berhipotesis bahwa jika
-pelatihan lebih fokus pada aspek bagaimana orang sudah berpikir tentang dan
-menangani email secara umum, ini dapat membuka jalan baru untuk pelatihan
+pelatihan lebih fokus pada aspek bagaimana orang berpikir dan menangani email 
+secara umum, ini dapat membuka jalan baru untuk pelatihan
 phishing. Sayangnya, kami tidak memiliki pemahaman yang komprehensif tentang
@@
 membantu orang mengidentifikasi pesan phishing yang dirancang dengan baik.
-Namun, studi tersebut melibatkan peran bermain dalam lingkungan yang
+Namun, studi tersebut dilakukan dengan bermain peran dalam lingkungan yang
 terkendali. Kami tidak tahu strategi mana yang berlaku dan seberapa umum mereka
@@
 
-Pekerjaan Wash [34] menunjukkan bagaimana beberapa pelajaran dari pelatihan
+Penelitian Wash [34] menunjukkan bagaimana beberapa pelajaran dari pelatihan
 phishing diterapkan dalam konteks dunia nyata. Namun, Wash hanya mempelajari
@@
 jumlah serangan phishing yang berhasil baru-baru ini menunjukkan bahwa lebih
-banyak pekerjaan perlu dilakukan untuk meningkatkan pelatihan pengguna.
+banyak hal perlu dilakukan untuk meningkatkan pelatihan pengguna.
 Sementara sebagian besar pelatihan berfokus pada mengajarkan pengguna akhir
@@
 
-Dalam makalah ini, kami melihat bagaimana pengguna non-ahli mengidentifikasi
+Dalam makalah ini, kami melihat bagaimana pengguna non-ahli di Indonesia mengidentifikasi
 email phishing, dan melihat apakah beberapa teknik yang diidentifikasi oleh
@@
 \subsection{Survei}
-Kami memulai dengan instrumen survei yang secara longgar didasarkan pada Rader
-et al. [27]. Di awal survei, kami meminta responden untuk mengidentifikasi
+Kami memulai dengan instrumen survei yang didasarkan pada Wash
+et al. \cite{ref10}. Kami membuat penyesuaian terhadap pertanyaan survey karena  
+pertimbangan waktu pelaksanaan penelitian. Kami tidak menyertakan pertanyaan 
+yang dijawab secara esay, yang kami gunakan adalah pertanyaan dengan jawaban 
+pilihan yaitu pertanyaan dengan 1 jawaban, beberapa jawaban, dan jawaban berupa 
+pilihan skala. Di awal survei, kami meminta responden untuk mengidentifikasi
 "cerita" atau insiden tertentu di mana mereka menerima email yang mencurigakan
@@
 mencurigakan atau berpotensi berbahaya yang pernah Anda terima?" Hanya
-responden yang menjawab ya untuk pertanyaan ini yang melanjutkan survei. 315
-calon responden yang memenuhi syarat lainnya dikeluarkan dari penelitian karena
-mereka tidak menjawab "Ya" untuk pertanyaan ini.
+responden yang menjawab ya untuk pertanyaan ini yang melanjutkan survei.
 
-Seperti Rader et al. [27], kami memulai survei dengan proses elicitation untuk
-membuat responden mengidentifikasi satu "email yang mencurigakan atau
-berpotensi berbahaya" untuk menjawab pertanyaan tentang. Elicitation ini
-mencakup tiga bagian. Pertama, kami meminta responden untuk menuliskan dalam
-kotak jawaban singkat "cara-cara agar pesan email dapat tidak aman atau
-menyebabkan masalah keamanan" dan "cara-cara yang Anda ketahui untuk mengenali
-email yang mencurigakan atau berpotensi berbahaya." Prompt ini dimaksudkan
-untuk membantu memicu ingatan responden tentang email phishing potensial.
-Responden menulis rata-rata 12-14 kata untuk masing-masing prompt ini.
-
-Kedua, kami meminta responden untuk "memikirkan waktu di masa lalu ketika Anda
-secara pribadi menerima email yang mencurigakan atau berpotensi berbahaya" dan
-"mencantumkan sebanyak mungkin email ini yang dapat Anda ingat" dalam kotak
-teks. Responden rata-rata menulis 15 kata sebagai tanggapan terhadap prompt
-ini.
-
-Ketiga, kami menyajikan daftar ini kembali kepada responden dan meminta
-responden untuk "Memilih satu pesan email dari daftar di atas yang mudah Anda
-ingat detailnya." Kami meminta mereka untuk merangkum secara singkat email
-tertentu tersebut. Kami menyajikan ringkasan singkat ini kembali kepada
-responden di bagian atas setiap halaman survei berikutnya untuk membantu mereka
-mengingat email mana yang mereka jawab pertanyaan tentang. Ringkasan ini
-rata-rata sepanjang 21 kata.
-
-Sisa survei meminta lebih banyak detail tentang insiden email tertentu yang
-dipilih oleh responden. Berdasarkan model Wash [34], kami mengidentifikasi enam
+Berdasarkan model Wash [34], kami mengidentifikasi enam
 proses yang digunakan para ahli dalam mendeteksi phishing. Kami menyusun
@@
 
-Instrumen survei lengkap dapat ditemukan dalam materi tambahan.
-
 \subsection{Sampel}
 
-Kami bekerja sama dengan Qualtrics untuk menyebarkan survei kami kepada panel
-peserta di AS pada Februari 2020, yang tepat sebelum pandemi COVID. Kami
-mengecualikan responden yang memiliki keahlian teknis atau bekerja sebagai
-profesional teknologi karena kami secara khusus menginginkan responden
-non-ahli. Kami menetapkan kuota pada usia, jenis kelamin, dan etnis yang
-kira-kira sesuai dengan populasi AS, untuk mencoba mendapatkan sampel yang
-lebih representatif. Kami menerima total 297 tanggapan yang valid. Responden
-diberi kompensasi oleh Qualtrics dengan poin yang dapat ditukarkan dengan
-barang.
+Survey disebarkan melalui google form selama 2 minggu dan kami mendapatkan 64 tanggapan.
+Selanjutnya kami melakukan penyaringan pertama menggunakan pertanyaan 
+"Apakah Anda pernah menerima pelatihan formal dalam ilmu komputer, rekayasa perangkat lunak, IT, jaringan komputer, atau bidang teknis terkait?", 
+hasilnya 18 responden (28\%) menjawab "Ya" dan 4 responden (6\%) menjawab "Saya tidak yakin", sehingga kami mengeluarkan 22 sampel ini. Selanjutnya 
+dilakukan penyaringan kedua dengan pertanyaan "Apakah Anda pernah bekerja di pekerjaan "teknologi tinggi" seperti pemrograman komputer, IT, atau jaringan komputer?", 
+hasilnya 1 responden (2\%) menjawab "Ya" sehingga data tersebut kami keluarkan.
+Penyaringan terakhir adalah dengan pertanyaan "Apakah Anda ingat pesan email 
+mencurigakan atau berpotensi berbahaya yang pernah Anda terima? Anda boleh memeriksa 
+akun email Anda dan kemudian melanjutkan survei, untuk membantu Anda mengingat 
+apakah Anda pernah menerima pesan email seperti ini.". Hasilnya 8 responden (19\%) menjawab "Tidak, saya tidak ingat pernah menerima pesan email seperti ini." dan 
+5 responden (12\%) menjawab "Saya tidak yakin", sehingga kami mengeluarkan 13 data ini dari sampel. Hasil akhirnya didapat 28 data responden valid.
 
-Tabel 1 merangkum demografi sampel kami. Sampel kami mencapai kuota dan oleh
-karena itu kira-kira sesuai dengan populasi AS dalam hal tersebut. Itu juga
-kebetulan mendekati populasi AS dalam hal pendidikan.
-
-Hanya sekitar 50\% dari sampel kami yang saat ini bekerja penuh waktu atau
-paruh waktu. Ini lebih rendah daripada populasi AS (yang sekitar 61\% bekerja
-pada saat survei [24]). Ini adalah cara utama kami percaya sampel kami berbeda
-dari populasi AS yang lebih besar. Kami tidak yakin bagaimana ini mungkin
-mempengaruhi tanggapan tentang email phishing.
+Tabel 1 merangkum demografi sampel kami.
 
@@
   \centering
-  \caption{Demografi sampel survei.
-Kami menerima tanggapan yang valid dari total 297 responden.
-Kuota digunakan pada Usia, Jenis Kelamin, dan Etnis untuk kira-kira mencocokkan demografi Amerika Serikat.}
+  \caption{Demografi sampel survei. Kami menerima tanggapan yang valid dengan total 28 responden.}
   \begin{tabular}{@{}llrl@{}}
@@
     \textbf{Kategori}                              & \textbf{Subkategori}                     & \textbf{N} & \textbf{\%} \\ \midrule
-    \textbf{Usia}                                  & 18--30                                   & 75         & 25\%        \\
-                                                   & 30--50                                   & 104        & 35\%        \\
-                                                   & 50--65                                   & 73         & 25\%        \\
-                                                   & Lebih dari 65                            & 45         & 15\%        \\ \midrule
-    \textbf{Jenis Kelamin}                         & Pria                                     & 151        & 49\%        \\
-                                                   & Wanita                                   & 156        & 50\%        \\
-                                                   & Lainnya                                  & 2          & 1\%         \\
-                                                   & Lebih memilih untuk tidak menjawab       & 1          & 0\%         \\ \midrule
-    \textbf{Etnis}                                 & Putih                                    & 202        & 64\%        \\
-                                                   & Hispanik, Latino, atau Spanyol           & 51         & 16\%        \\
-                                                   & Hitam atau Afrika Amerika                & 37         & 12\%        \\
-                                                   & Asia                                     & 18         & 6\%         \\
-                                                   & Indian Amerika atau Penduduk Asli Alaska & 8          & 3\%         \\ \midrule
-    \textbf{Pendidikan}                            & Tidak ada Perguruan Tinggi               & 71         & 24\%        \\
-                                                   & Teknik, Perdagangan, atau Kejuruan       & 22         & 7\%         \\
-                                                   & Beberapa perguruan tinggi                & 102        & 34\%        \\
-                                                   & Gelar Perguruan Tinggi                   & 102        & 34\%        \\ \midrule
-    \textbf{Pekerjaan}                             & Bekerja Penuh Waktu                      & 105        & 35\%        \\
-                                                   & Bekerja Paruh Waktu                      & 42         & 14\%        \\
-                                                   & Pengangguran dan mencari pekerjaan       & 24         & 8\%         \\
-                                                   & Pengangguran dan tidak mencari           & 25         & 8\%         \\
-                                                   & Pensiunan                                & 45         & 19\%        \\
-                                                   & Cacat                                    & 29         & 10\%        \\
-                                                   & Pelajar                                  & 16         & 5\%         \\ \midrule
-    \textbf{Pendapatan Rumah Tangga Tahunan (USD)} & Kurang dari \$25,000                     & 66         & 22\%        \\
-                                                   & \$25,000 hingga \$34,999                 & 51         & 17\%        \\
-                                                   & \$35,000 hingga \$49,999                 & 35         & 12\%        \\
-                                                   & \$50,000 hingga \$74,999                 & 69         & 23\%        \\
-                                                   & \$75,000 hingga \$99,999                 & 33         & 11\%        \\
-                                                   & \$100,000 hingga \$149,999               & 30         & 10\%        \\
-                                                   & \$150,000 hingga \$199,999               & 7          & 2\%         \\
-                                                   & \$200,000 atau lebih                     & 6          & 2\%         \\ \bottomrule
+    \textbf{Usia}                                  & 15--24                                   & 2         & 7\%        \\
+                                                   & 25--34                                   & 1        & 3\%        \\
+                                                   & 35--44                                   & 13         & 47\%        \\
+                                                   & 45 tahun ke atas                            & 12         & 43\%        \\ \midrule
+    \textbf{Jenis Kelamin}                         & Pria                                     & 13        & 46\%        \\
+                                                   & Wanita                                   & 15        & 54\%        \\   \midrule
+    \textbf{Etnis}                                 & Jawa                                    & 1        & 82\%        \\
+                                                   & Betawi                                   & 1         & 3\%        \\
+                                                   & Minangkabau                               & 1         & 3\%        \\
+                                                   & Melayu                                     & 1         & 3\%         \\
+                                                   & Papua                                      & 1          & 3\%             \\
+                                                   & Bugis                                      & 1          & 3\%         \\ \midrule
+    \textbf{Pendidikan}                            & SMU                                      & 3         & 10\%        \\
+                                                   & D3                                        & 1         & 3\%         \\
+                                                   & S1                                        & 14        & 50\%        \\
+                                                   & S2/S3                                    & 10        & 35\%        \\ \midrule
+    \textbf{Pekerjaan}                             & Bekerja Penuh Waktu                      & 21        & 77\%        \\
+                                                   & Bekerja Paruh Waktu                      & 2         & 7\%        \\
+                                                   & Pensiunan                                & 2         & 7\%        \\
+                                                   & Pelajar                                  & 2         & 7\%         \\ \midrule
+    \textbf{Pendapatan Rumah Tangga Tahunan (USD)} & 2 juta ke bawah                          & 3         & 11\%        \\
+                                                   & antara 3 - 6 juta                        & 3         & 11\%        \\
+                                                   & antara 7 - 10 juta                       & 9         & 33\%        \\
+                                                   & antara 11 - 14 juta                      & 4         & 14\%        \\
+                                                   & antara 15 - 18 juta                      & 3         & 11\%        \\
+                                                   & diatas 18 juta                           & 5         & 18\%        \\ \bottomrule
   \end{tabular}
@@
 
-Mayoritas responden dalam sampel kami memiliki pengalaman sebelumnya dengan
-insiden keamanan siber; hanya 17\% responden yang menunjukkan bahwa mereka
-belum pernah menjadi korban insiden keamanan siber. Sekitar setengah dari
-sampel melaporkan memiliki virus (52\%), dan hampir setengahnya melaporkan
-menerima pemberitahuan tentang pelanggaran data (47\%). Sekitar seperempat
-(26\%) telah menjadi korban penipuan kartu kredit, dan 6\% melaporkan menjadi
-korban pencurian identitas yang lebih serius daripada penipuan kartu kredit.
-18\% melaporkan memiliki perangkat yang diretas. Menariknya, 16\% responden
-melaporkan pernah tertipu oleh email phishing atau email scam lainnya.
-Statistik ini menunjukkan bahwa sampel kami juga agak bias terhadap orang-orang
-yang memiliki pengalaman sebelumnya dengan insiden keamanan siber.
-
 \subsection{Analisis}
-
-Di akhir survei, kami meminta responden untuk "tolong tuliskan cerita email
-tersebut seolah-olah Anda menceritakannya kepada seorang teman." Kami
-menyediakan kotak teks besar untuk peserta memasukkan cerita, dan mengharuskan
-responden memasukkan setidaknya 300 karakter ke dalam kotak ini. Responden
-rata-rata lebih dari 400 karakter (rata-rata=411, min=300, maks=1523), yang
-sekitar 80 kata per cerita rata-rata (rata-rata=81, min=41, maks=288). Kami
-memiliki dua asisten peneliti yang mengkodekan cerita ini secara paralel,
-bertemu setiap minggu untuk memperbarui buku kode, mengukur kesepakatan, dan
-menyelesaikan perbedaan. Kami akhirnya memiliki buku kode yang mengkodekan
-cerita untuk fitur-fitur yang diatur dalam 5 kategori: properti pengirim email
-yang diklaim; tindakan yang diminta oleh email; apa yang terasa aneh dalam
-email; tindakan yang diambil dalam cerita; dan keputusan akhir tentang email.
-
-Setelah pelatihan dan pengembangan buku kode, kedua pengkode mengkodekan semua
-297 cerita secara independen untuk buku kode 39 kode yang berbeda. Setelah
-pengkodean awal ini, lebih dari setengah kode memiliki alpha Cronbach di atas
-0,7, dan hanya 3 kode yang memiliki alpha di bawah 0,5. Kami menghapus 3 kode
-dengan kesepakatan rendah. Kedua pengkode kemudian bertemu dan membicarakan
-semua contoh di mana ada ketidaksepakatan dan secara bersama-sama menyetujui
-keputusan akhir tentang semua kode untuk semua cerita.
-
-Dalam makalah ini, hasil dari pengkodean manual ini akan secara eksplisit
-diberi label sebagai hasil dari pengkodean manual. Setiap hasil yang tidak
-diberi label sebagai hasil dari pengkodean manual adalah data laporan diri
-langsung dari pertanyaan dalam tubuh utama survei. 13 (4\%) dari cerita
-disepakati sebagai "bukan cerita" oleh kedua pengkode. Ini adalah contoh di
-mana peserta mengisi kotak teks ini untuk seluruh survei, tetapi tidak
-menggambarkan pengalaman dengan email tertentu, dan sebaliknya menggambarkan
-pengalaman yang lebih umum. Tanggapan ini tidak termasuk dalam statistik untuk
-pengkodean manual.
-
-Materi replikasi untuk analisis ini tersedia di https://osf.io/82sd9/. Selain
-itu, semua cerita disajikan persis seperti yang dimasukkan oleh responden,
-termasuk kesalahan ketik.
 
@@
 Dalam survei ini, kami meminta responden untuk mengidentifikasi "pesan email
-yang mencurigakan atau berpotensi berbahaya yang Anda terima di masa lalu." 315
-responden yang memenuhi syarat tidak dapat mengidentifikasi email, dan 311
-responden yang memenuhi syarat dapat melakukannya. Kuota hanya diterapkan pada
-responden yang memenuhi syarat yang mengingat email tersebut, dan responden
-diberi insentif untuk mengingat email tersebut agar dapat berpartisipasi dalam
-survei dan menerima pembayaran insentif. Tujuan kami bukan untuk menemukan
-seberapa umum phishing di antara kelompok demografis yang berbeda, dan sampel
-ini tidak boleh diartikan sebagai pengukuran prevalensi phishing. Namun, ini
-menunjukkan bahwa sekitar 50\% dari orang-orang non-ahli dalam pool subjek
-Qualtrics memiliki cerita tentang email phishing tertentu yang mereka terima,
+yang mencurigakan atau berpotensi berbahaya yang Anda terima di masa lalu." 
+Dari 41 responden non IT, 28 responden (68\%) berhasil mengingat email ini.
+Tujuan kami bukan untuk menemukan seberapa umum phishing di antara kelompok 
+demografis yang berbeda, dan sampel
+ini bukan sebagai pengukuran prevalensi phishing. Namun, ini
+menunjukkan bahwa sekitar 68\% dari orang-orang non IT memiliki cerita
+tentang email phishing tertentu yang mereka terima,
 yang menunjukkan betapa luasnya pengalaman dengan email-email ini.
@@
 
-\subsubsection{Insiden}
+\subsection{Insiden}
 
@@
 tidak termasuk email phishing yang berhasil difilter oleh perlindungan phishing
-teknis. Namun, email-email ini tidak seragam; responden melaporkan menerima
-berbagai jenis email phishing yang berbeda.
+teknis.
 
-Kami meminta setiap responden untuk mengidentifikasi daftar kemungkinan
-insiden/email yang memenuhi syarat, dan kemudian meminta mereka untuk memilih
-satu yang "mudah diingat detailnya" dan kemudian menjawab lebih banyak
-pertanyaan tentang yang satu itu. Kami memiliki total lima pertanyaan yang
-mencoba memahami secara luas tentang apa email-email ini — satu pertanyaan di
-awal yang meminta responden untuk merangkum insiden, satu pertanyaan di akhir
-yang meminta responden untuk menjelaskan seluruh insiden, dan kemudian tiga
-pertanyaan yang meminta deskripsi singkat, 5-kata tentang insiden yang dipilih.
-Di sini kami menggunakan deskripsi 5-kata ini untuk menggambarkan jenis insiden
-yang dilaporkan orang.
+Sekitar 57\% responden menunjukkan bahwa mereka merasa mudah mengingat email
+semacam itu.
 
-Ketika diminta untuk merangkum insiden di awal survei, responden merespons
-dengan rata-rata 21 kata (median: 17 kata). Dalam ringkasan ini, responden
-sebagian besar melaporkan fakta tentang email yang mereka terima, dengan
-kata-kata yang paling umum adalah email (39\% responden), akun (17\%), uang
-(15\%), tautan (13\%) dan menerima (11\%).
+\begin{figure}[h!]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{image/5.12.png} 
+    \caption{hasil pertanyaan 5.12}
+    \label{fig:pertanyaan_5.12}
+\end{figure}
 
-Selain ringkasan, kami meminta responden, "Dalam sekitar lima kata" untuk
-menggambarkan apa yang membuat email mencurigakan, apa yang membuat email sulit
-untuk dipahami, dan apa yang diminta email tersebut untuk mereka lakukan.
-Responden melaporkan bahwa mereka curiga terutama melihat alamat email/pengirim
-atau karena melibatkan uang. Email-email tersebut sebagian besar meminta
-responden untuk mengklik tautan (22\%), untuk uang (17\%), atau untuk
-"informasi" (14\%). Bersama-sama, ringkasan ini menunjukkan bahwa sebagian
-besar cerita phishing adalah tentang masalah ekonomi (uang) atau meminta atau
-memberikan informasi.
+Email-email yang dipilih responden untuk dijawab tersebar luas
+dalam waktu: 7\% responden menerimanya dalam minggu terakhir; 30\% dalam bulan
+terakhir (tetapi bukan minggu terakhir); 42\% dalam tahun terakhir (tetapi
+bukan bulan terakhir); dan 17\% lebih dari setahun yang lalu.
 
-Sekitar 81\% responden menunjukkan bahwa mereka merasa mudah mengingat email
-semacam itu. Email-email yang dipilih responden untuk dijawab tersebar luas
-dalam waktu: 24\% responden menerimanya dalam minggu terakhir; 30\% dalam bulan
-terakhir (tetapi bukan minggu terakhir); 25\% dalam tahun terakhir (tetapi
-bukan bulan terakhir); dan 15\% lebih dari setahun yang lalu. Dalam pengkodean
-manual, kami mengkodekan cerita insiden lengkap untuk informasi tentang siapa
-pengirim email yang diklaim. Ini bukan siapa yang sebenarnya mengirim email,
-tetapi siapa yang berpura-pura menjadi pengirim email. 44\% menunjukkan bahwa
-email tersebut berasal dari kelompok atau organisasi, dan 25\% menunjukkan
-bahwa email tersebut tampaknya berasal dari individu. Dalam 30\% cerita,
-peserta menunjukkan bahwa mereka memiliki hubungan sebelumnya dengan pengirim
-yang diklaim, dan 14\% cerita peserta secara eksplisit menyatakan bahwa mereka
-tidak memiliki hubungan sebelumnya. 76\% dari hubungan sebelumnya adalah dengan
-kelompok atau organisasi; menunjukkan bahwa email yang berpura-pura berasal
-dari organisasi lebih mungkin dilihat sebagai bagian dari hubungan sebelumnya.
+\begin{figure}[h!]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{image/2.2.png} 
+    \caption{hasil pertanyaan 2.2}
+    \label{fig:pertanyaan_2.2}
+\end{figure}
 
-Sebagai contoh cerita tentang email dari organisasi yang peserta memiliki
-hubungan sebelumnya, pertimbangkan cerita berikut tentang email dari
-Amazon.com:
+Mengenai pengirim dari email - email tersebut : sekitar 78\%
+mengatakan itu adalah dari perusahaan, 7\% mengatakan email tersebut
+tampaknya berasal dari orang asing, dan 7\% dari
+kenalan di luar pekerjaan.
 
-\textbf{Cerita P233}: \textit{menerima email yang tampaknya berasal dari amazon.
-Email tersebut memiliki nama dan alamat saya tetapi mengatakan saya berutang uang untuk pembelian.
-Saya tidak membeli apa pun untuk sementara waktu sehingga itu tampak aneh.
-Email tersebut memiliki kesalahan ejaan dan tautan yang aneh.
-Saya melihat email tersebut dengan cermat, kemudian memeriksa akun amazon saya di situs web mereka.
-Tidak ada apa pun di sana tentang pesanan atau utang uang.}
-
-Pengirim sebenarnya bervariasi secara luas di seluruh cerita: sekitar 12\%
-mengatakan itu adalah bank atau lembaga keuangan, 8\% mengatakan email tersebut
-tampaknya berasal dari orang asing, 4\% dari pemerintah, dan 2\% dari
-organisasi dukungan IT.
-
-Dalam pengkodean manual cerita, kami juga mengkodekan untuk jenis informasi apa
-yang diminta. 30\% cerita menyebutkan bahwa penerima email akan menerima
-semacam barang berharga (uang, hadiah, tawaran pekerjaan, dll.), dan 19\%
-cerita melaporkan bahwa email meminta penerima untuk mengirim uang. 19\% cerita
-menyebutkan bahwa email meminta informasi pribadi, 10\% cerita meminta
-informasi teknis seperti nama pengguna atau kata sandi, dan 10\% cerita meminta
-informasi keuangan seperti nomor rekening bank, nomor kartu kredit, dll. Ini
-menunjukkan bahwa responden kami menerima email dengan berbagai permintaan,
-tanpa jenis permintaan tertentu yang sangat umum. Apa yang dianggap pengguna
-akhir sebagai phishing sangat beragam, dan pelatihan yang berfokus terutama
-pada petunjuk mungkin melewatkan kelas pesan email yang menonjol bagi pengguna
-akhir sebagai berpotensi berbahaya.
-
+\begin{figure}[h!]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{image/2.5.png} 
+    \caption{hasil pertanyaan 2.5}
+    \label{fig:pertanyaan_2.5}
+\end{figure}
 \subsection{Memperhatikan}
@@
 
-%   {\appendix[Proof of the Zonklar Equations]
-%     Use $\backslash${\tt{appendix}} if you have a single appendix:
-%     Do not use $\backslash${\tt{section}} anymore after $\backslash${\tt{appendix}}, only $\backslash${\tt{section*}}.
-%     If you have multiple appendixes use $\backslash${\tt{appendices}} then use $\backslash${\tt{section}} to start each appendix.
-%     You must declare a $\backslash${\tt{section}} before using any $\backslash${\tt{subsection}} or using $\backslash${\tt{label}} ($\backslash${\tt{appendices}} by itself
-%     starts a section numbered zero.)}
-
-% %{\appendices
-% %\section*{Proof of the First Zonklar Equation}
-% %Appendix one text goes here.
-% % You can choose not to have a title for an appendix if you want by leaving the argument blank
-% %\section*{Proof of the Second Zonklar Equation}
-% %Appendix two text goes here.}
-
-% \section{References Section}
-% You can use a bibliography generated by BibTeX as a .bbl file. BibTeX
-% documentation can be easily obtained at:
-% http://mirror.ctan.org/biblio/bibtex/contrib/doc/ The IEEEtran BibTeX style
-% support page is: http://www.michaelshell.org/tex/ieeetran/bibtex/
-
-% % argument is your BibTeX string definitions and bibliography database(s)
-% %\bibliography{IEEEabrv,../bib/paper}
-% %
-% \section{Simple References}
-% You can manually copy in the resultant .bbl file and set second argument of
-% $\backslash${\tt{begin}} to the number of references (used to reserve space for
-% the reference number labels box).
-
 \begin{thebibliography}{1}
   \bibliographystyle{IEEEtran}
-  % \bibliography{referensi}
 
@@
 
+  \bibitem{ref10}
+  Wash, R., Nthala, N., & Rader, E.
+(2021).
+Knowledge and capabilities that {Non-Expert} users bring to phishing detection.
+In \textit{Seventeenth Symposium on Usable Privacy and Security (SOUPS 2021)} (pp.
+377-396).
+
 \end{thebibliography}

### 2025-01-02 paper.tex
push sama rafif

--- 2024-12-28 paper.tex
@@
 \usepackage{cite}
+\usepackage{tikz}
+\usepackage{pgf-pie}
 \hyphenation{op-tical net-works semi-conduc-tor IEEE-Xplore}
@@
 \begin{abstract}
-  Email phishing adalah komunikasi penipuan yang berpura-pura menjadi sesuatu yang bukan sebenarnya untuk membuat orang melakukan tindakan yang seharusnya tidak mereka lakukan.
-Kami melakukan survei terhadap beberapa orang dari berbagai demografi di Indonesia dan meminta mereka untuk berbagi pengalaman mereka terkait email phishing.
-Dari analisis pengalaman tersebut, kami menemukan bahwa cara pengguna email mendeteksi pesan phishing memiliki banyak kesamaan dengan cara ahli IT mengidentifikasi phishing.
-Kami juga menemukan bahwa pengguna email memiliki pengetahuan unik dan kemampuan berharga dalam proses identifikasi yang tidak dimiliki oleh kontrol teknis maupun ahli IT.
-Kami menyarankan bahwa pelatihan yang ditargetkan pada cara memanfaatkan keunikan ini kemungkinan akan meningkatkan pencegahan phishing.
+  Email phishing adalah komunikasi penipuan yang berpura-pura menjadi sesuatu
+  yang bukan sebenarnya untuk membuat orang melakukan tindakan yang seharusnya
+  tidak mereka lakukan. Kami melakukan survei terhadap beberapa orang dari
+  berbagai demografi di Indonesia dan meminta mereka untuk berbagi pengalaman
+  mereka terkait email phishing. Dari analisis pengalaman tersebut, kami menemukan
+  bahwa cara pengguna email mendeteksi pesan phishing memiliki banyak kesamaan
+  dengan cara ahli IT mengidentifikasi phishing. Kami juga menemukan bahwa pengguna
+  email memiliki pengetahuan unik dan kemampuan berharga dalam proses identifikasi
+  yang tidak dimiliki oleh kontrol teknis maupun ahli IT. Kami menyarankan bahwa
+  pelatihan yang ditargetkan pada cara memanfaatkan keunikan ini kemungkinan akan
+  meningkatkan pencegahan phishing.
 \end{abstract}
@@
 \section{Introduction}
-\IEEEPARstart{E}{mail} adalah salah satu metode komunikasi yang paling umum digunakan, terutama dalam organisasi besar dan e-commerce.
-Lebih dari 3,9 miliar orang memiliki akun email, dan secara kolektif mereka mengirim dan menerima lebih dari 290 miliar email per hari \cite{sebelas}.
-Email merupakan salah satu metode utama yang digunakan untuk berkomunikasi dengan orang asing.
-Namun, karena email adalah sistem global di mana siapa saja dapat berkomunikasi dengan siapa saja, pelaku kejahatan mengirim email yang berpura-pura menjadi sesuatu yang bukan sebenarnya, dan menipu orang untuk melakukan tindakan yang seharusnya tidak mereka lakukan — yang dikenal sebagai phishing \cite{tigaempat}.
-Pesan phishing adalah vektor serangan yang telah menyebabkan banyak kerugian dalam masyarakat.
-Email phishing telah digunakan untuk mencuri uang dalam jumlah besar \cite{duadua}, menginstal ransomware \cite{tigasatu}, atau sekadar mencuri konten email yang kemudian dipublikasikan \cite{duasatu}.
-32\% dari semua pelanggaran perusahaan pada tahun 2018 disebabkan oleh phishing \cite{tigatiga}.
-Spear-phishing – varian di mana email disesuaikan khusus dengan penerima – digunakan oleh 65\% kelompok yang melakukan serangan siber yang ditargetkan, dan lebih umum digunakan daripada kerentanan zero-day (hanya 23\% dari kelompok tersebut) \cite{tigadua}.
+\IEEEPARstart{E}{mail} adalah salah satu metode komunikasi yang paling umum
+digunakan, terutama dalam organisasi besar dan e-commerce. Lebih dari 3,9 miliar
+orang memiliki akun email, dan secara kolektif mereka mengirim dan menerima
+lebih dari 290 miliar email per hari \cite{satusatu}. Email merupakan salah
+satu metode utama yang digunakan untuk berkomunikasi dengan orang asing.
+Namun, karena email adalah sistem global di mana siapa saja dapat berkomunikasi
+dengan siapa saja, pelaku kejahatan mengirim email yang berpura-pura menjadi
+sesuatu yang bukan sebenarnya, dan menipu orang untuk melakukan tindakan yang
+seharusnya tidak mereka lakukan — yang dikenal sebagai phishing \cite{tigaempat}.
+Pesan phishing adalah vektor serangan yang telah menyebabkan banyak kerugian
+dalam masyarakat. Email phishing telah digunakan untuk mencuri uang dalam jumlah
+besar \cite{duadua}, menginstal ransomware \cite{tigasatu}, atau sekadar mencuri
+konten email yang kemudian dipublikasikan \cite{duasatu}. 32\% dari semua
+pelanggaran perusahaan pada tahun 2018 disebabkan oleh phishing \cite{tigatiga}.
+Spear-phishing – varian di mana email disesuaikan khusus dengan penerima – digunakan
+oleh 65\% kelompok yang melakukan serangan siber yang ditargetkan, dan lebih umum
+digunakan daripada kerentanan zero-day (hanya 23\% dari kelompok tersebut) \cite{tigadua}.
 
@@
 peningkatan dan menemukan cara baru untuk mengidentifikasi pesan phishing yang
-masuk dan keluar menggunakan daftar hitam [10], heuristik [3, 13, 16, 23], dan
-pembelajaran mesin [9, 29]. Pendekatan ini menyaring email berdasarkan fitur
-yang diketahui yang secara konklusif mengidentifikasi email sebagai phishing.
-Namun, pendekatan otomatis mengandalkan algoritma probabilistik yang
+masuk dan keluar menggunakan daftar hitam \cite{satunol}, heuristik [3, 13, 16,
+    23], dan pembelajaran mesin [9, 29]. Pendekatan ini menyaring email berdasarkan
+fitur yang diketahui yang secara konklusif mengidentifikasi email sebagai
+phishing. Namun, pendekatan otomatis mengandalkan algoritma probabilistik yang
 menghasilkan positif palsu, menyebabkan email sah diblokir atau dihapus. Selain
 itu, pendekatan otomatis memiliki kemampuan terbatas untuk mendeteksi variasi
-baru dari serangan phishing [12] dan tidak dapat mengidentifikasi semua email
-phishing yang lebih lama.
+baru dari serangan phishing \cite{satudua} dan tidak dapat mengidentifikasi
+semua email phishing yang lebih lama.
 
@@
 menghapusnya. Peringatan biasanya digunakan ketika deteksi otomatis tidak dapat
-secara konklusif mengklasifikasikan email sebagai phishing [25]. Dalam
-praktiknya, peringatan telah dilaporkan meningkatkan kemampuan pengguna akhir
-untuk mengidentifikasi email phishing [8, 26]. Upaya penelitian yang sedang
-berlangsung di area ini telah difokuskan pada menemukan cara yang lebih baik
-untuk merancang dan menyajikan peringatan kepada pengguna akhir.
+secara konklusif mengklasifikasikan email sebagai phishing \cite{dualima}.
+Dalam praktiknya, peringatan telah dilaporkan meningkatkan kemampuan pengguna
+akhir untuk mengidentifikasi email phishing [8, 26]. Upaya penelitian yang
+sedang berlangsung di area ini telah difokuskan pada menemukan cara yang lebih
+baik untuk merancang dan menyajikan peringatan kepada pengguna akhir.
 
@@
 pelatihan pengguna harus saling melengkapi untuk meningkatkan efektivitasnya
-  [37].
+\cite{tigatujuh}.
 
@@
 untuk melatih pengguna mengidentifikasi dan bereaksi terhadap email phishing
-dengan tepat. Kumaraguru et al. [19] dan Caputo et al. [2] menemukan bahwa
-pelatihan tertanam (yaitu materi instruksional yang disajikan saat peserta
-mengklik URL dalam email phishing), yang sangat umum digunakan di organisasi
-besar, meningkatkan motivasi pengguna untuk belajar dan meningkatkan akuisisi
-pengetahuan. Rader et al. [27] menemukan bahwa orang juga belajar tentang
-penipuan phishing dan tindakan perlindungan dari cerita tentang insiden
-keamanan. Wash dan Cooper [35] menemukan bahwa pelatihan phishing tradisional
-yang berisi fakta dan saran bekerja lebih baik ketika disajikan oleh seorang
-ahli, sementara cerita keamanan naratif bekerja lebih baik ketika diceritakan
-oleh seorang rekan.
+dengan tepat. Kumaraguru et al. \cite{satusembilan} dan Caputo et al.
+\cite{dua} menemukan bahwa pelatihan tertanam (yaitu materi instruksional yang
+disajikan saat peserta mengklik URL dalam email phishing), yang sangat umum
+digunakan di organisasi besar, meningkatkan motivasi pengguna untuk belajar dan
+meningkatkan akuisisi pengetahuan. Rader et al. \cite{duatujuh} menemukan bahwa
+orang juga belajar tentang penipuan phishing dan tindakan perlindungan dari
+cerita tentang insiden keamanan. Wash dan Cooper \cite{tigalima} menemukan
+bahwa pelatihan phishing tradisional yang berisi fakta dan saran bekerja lebih
+baik ketika disajikan oleh seorang ahli, sementara cerita keamanan naratif
+bekerja lebih baik ketika diceritakan oleh seorang rekan.
 
@@
 pengguna akhir untuk bertindak dengan aman. Namun, meskipun mampu mengubah niat
-perilaku pengguna akhir [5], ajakan ketakutan tidak memprediksi atau
-menghasilkan perilaku yang aman [6].
+perilaku pengguna akhir \cite{lima}, ajakan ketakutan tidak memprediksi atau
+menghasilkan perilaku yang aman \cite{enam}.
 
@@
 Sebagian besar pelatihan pengguna dikembangkan dari pemahaman tentang bagaimana
-dan mengapa orang jatuh ke dalam phishing [6]. Kami berhipotesis bahwa jika
-pelatihan lebih fokus pada aspek bagaimana orang sudah berpikir tentang dan
-menangani email secara umum, ini dapat membuka jalan baru untuk pelatihan
+dan mengapa orang jatuh ke dalam phishing \cite{enam}. Kami berhipotesis bahwa
+jika pelatihan lebih fokus pada aspek bagaimana orang sudah berpikir tentang
+dan menangani email secara umum, ini dapat membuka jalan baru untuk pelatihan
 phishing. Sayangnya, kami tidak memiliki pemahaman yang komprehensif tentang
@@
 pelatihan keterampilan teknis di mana peneliti menyelidiki cara untuk
-meningkatkan pelatihan pemecah masalah (teknisi) [15]. Mereka mempelajari dan
-mengidentifikasi proses konseptual umum dan strategi yang digunakan teknisi
-saat memecahkan masalah. Ini membantu mereka mengidentifikasi kesenjangan dalam
-metode dan pesan pelatihan yang ada dan selanjutnya membantu mereka
-mengidentifikasi area perbaikan. Kami berpendapat bahwa memahami proses dan
-strategi yang digunakan non-ahli untuk mengidentifikasi email phishing dapat
-mengungkapkan area potensial untuk perbaikan pelatihan phishing.
+meningkatkan pelatihan pemecah masalah (teknisi) \cite{satulima}. Mereka
+mempelajari dan mengidentifikasi proses konseptual umum dan strategi yang
+digunakan teknisi saat memecahkan masalah. Ini membantu mereka mengidentifikasi
+kesenjangan dalam metode dan pesan pelatihan yang ada dan selanjutnya membantu
+mereka mengidentifikasi area perbaikan. Kami berpendapat bahwa memahami proses
+dan strategi yang digunakan non-ahli untuk mengidentifikasi email phishing
+dapat mengungkapkan area potensial untuk perbaikan pelatihan phishing.
 
@@
 
-Downs et al. [7] menyelidiki strategi keputusan pengguna komputer non-ahli
-ketika menghadapi email yang mencurigakan. Mereka mengidentifikasi tiga
-strategi yang digunakan peserta untuk memahami email yang mereka terima: 1)
-email ini tampaknya ditujukan untuk saya; 2) normal untuk mendengar dari
+Downs et al. \cite{tujuh} menyelidiki strategi keputusan pengguna komputer
+non-ahli ketika menghadapi email yang mencurigakan. Mereka mengidentifikasi
+tiga strategi yang digunakan peserta untuk memahami email yang mereka terima:
+1) email ini tampaknya ditujukan untuk saya; 2) normal untuk mendengar dari
 perusahaan yang Anda lakukan bisnis dengannya dan 3) perusahaan terkemuka akan
-mengirim email. Downs et al. [7] menyatakan bahwa tidak ada strategi yang
-membantu orang mengidentifikasi pesan phishing yang dirancang dengan baik.
+mengirim email. Downs et al. \cite{tujuh} menyatakan bahwa tidak ada strategi
+yang membantu orang mengidentifikasi pesan phishing yang dirancang dengan baik.
 Namun, studi tersebut melibatkan peran bermain dalam lingkungan yang
@@
 
-Wash [34] melihat bagaimana ahli mengidentifikasi email phishing dengan
-mewawancarai 21 ahli IT tentang kejadian ketika mereka berhasil
+Wash \cite{tigaempat} melihat bagaimana ahli mengidentifikasi email phishing
+dengan mewawancarai 21 ahli IT tentang kejadian ketika mereka berhasil
 mengidentifikasi email sebagai phishing di kotak masuk mereka. Dia
@@
 
-Pekerjaan Wash [34] menunjukkan bagaimana beberapa pelajaran dari pelatihan
-phishing diterapkan dalam konteks dunia nyata. Namun, Wash hanya mempelajari
-para ahli. Para ahli mungkin memiliki keterampilan, pengalaman, dan pengetahuan
-yang lebih maju tentang phishing dan tindakan pencegahan dibandingkan dengan
-non-ahli. Kami tidak tahu temuan mana yang mungkin berlaku untuk non-ahli dan
-dapat digunakan untuk meningkatkan pelatihan mereka.
+Pekerjaan Wash \cite{tigaempat} menunjukkan bagaimana beberapa pelajaran dari
+pelatihan phishing diterapkan dalam konteks dunia nyata. Namun, Wash hanya
+mempelajari para ahli. Para ahli mungkin memiliki keterampilan, pengalaman, dan
+pengetahuan yang lebih maju tentang phishing dan tindakan pencegahan
+dibandingkan dengan non-ahli. Kami tidak tahu temuan mana yang mungkin berlaku
+untuk non-ahli dan dapat digunakan untuk meningkatkan pelatihan mereka.
 
@@
 ini di kotak masuk mereka. Seperti yang dikatakan oleh Khonji et al., tidak ada
-solusi tunggal yang ada untuk mengurangi serangan phishing [17]; sehingga
-teknik otomatis / peringatan dan pelatihan pengguna harus diterapkan untuk
-saling melengkapi [19]. Ini sebanding dengan Model Keju Swiss (SCM) James
-Reason [28] tentang penyebab dan respons kecelakaan. SCM adalah alat populer
-yang digunakan untuk menyelidiki atau menganalisis kompleksitas sistem dengan
-menunjukkan bahwa suatu insiden adalah hasil dari kombinasi kegagalan aktif
-oleh operator dan kondisi laten dari sistem. SCM menggambarkan sistem
-sosio-teknis sebagai beberapa irisan keju Swiss yang ditumpuk bersama,
-masing-masing irisan dengan lubang. Setiap irisan menggambarkan lapisan
-pertahanan sistem terhadap jenis kegagalan tertentu, sementara setiap lubang
-mewakili kegagalan dalam pertahanan sistem pada lapisan tertentu. Bryans dan
-Arief menerapkan model tersebut untuk memahami lapisan keamanan dan toleransi
-kesalahan dalam sistem komputer [1]. Mereka menggambarkan setiap lapisan
-sebagai mekanisme perlindungan terhadap jenis serangan tertentu, tetapi
-memiliki kelemahan (lubang) terhadap jenis lainnya.
+solusi tunggal yang ada untuk mengurangi serangan phishing \cite{satutujuh};
+sehingga teknik otomatis / peringatan dan pelatihan pengguna harus diterapkan
+untuk saling melengkapi \cite{satusembilan}. Ini sebanding dengan Model Keju
+Swiss (SCM) James Reason \cite{duadelapan} tentang penyebab dan respons
+kecelakaan. SCM adalah alat populer yang digunakan untuk menyelidiki atau
+menganalisis kompleksitas sistem dengan menunjukkan bahwa suatu insiden adalah
+hasil dari kombinasi kegagalan aktif oleh operator dan kondisi laten dari
+sistem. SCM menggambarkan sistem sosio-teknis sebagai beberapa irisan keju
+Swiss yang ditumpuk bersama, masing-masing irisan dengan lubang. Setiap irisan
+menggambarkan lapisan pertahanan sistem terhadap jenis kegagalan tertentu,
+sementara setiap lubang mewakili kegagalan dalam pertahanan sistem pada lapisan
+tertentu. Bryans dan Arief menerapkan model tersebut untuk memahami lapisan
+keamanan dan toleransi kesalahan dalam sistem komputer \cite{satu}. Mereka
+menggambarkan setiap lapisan sebagai mekanisme perlindungan terhadap jenis
+serangan tertentu, tetapi memiliki kelemahan (lubang) terhadap jenis lainnya.
 
@@
 untuk mengidentifikasi fitur yang diketahui dan konklusif dari email phishing,
-Downs et al. [7] dan Wash [34] menemukan bahwa pengguna akhir mengandalkan
-fitur selain pembeda konklusif untuk mengidentifikasi email phishing. Kita
-perlu mengeksplorasi cara-cara yang lebih baik untuk menjaga pengguna dalam
-lingkaran pertahanan terhadap serangan phishing. Lebih banyak penelitian perlu
-dilakukan untuk memahami bagaimana non-ahli mengidentifikasi email phishing,
-aspek atau informasi apa yang mereka andalkan, dan jenis hal yang mereka
-lakukan dalam proses tersebut. Pemahaman ini dapat membantu kita menyesuaikan
-dan menargetkan pelatihan phishing dan teknologi yang mendukung pengambilan
-keputusan manusia. Studi kami mengambil langkah pertama ke arah ini dengan
-menerapkan model Wash dalam survei untuk mempelajari teknik yang diikuti
+Downs et al. \cite{tujuh} dan Wash \cite{tigaempat} menemukan bahwa pengguna
+akhir mengandalkan fitur selain pembeda konklusif untuk mengidentifikasi email
+phishing. Kita perlu mengeksplorasi cara-cara yang lebih baik untuk menjaga
+pengguna dalam lingkaran pertahanan terhadap serangan phishing. Lebih banyak
+penelitian perlu dilakukan untuk memahami bagaimana non-ahli mengidentifikasi
+email phishing, aspek atau informasi apa yang mereka andalkan, dan jenis hal
+yang mereka lakukan dalam proses tersebut. Pemahaman ini dapat membantu kita
+menyesuaikan dan menargetkan pelatihan phishing dan teknologi yang mendukung
+pengambilan keputusan manusia. Studi kami mengambil langkah pertama ke arah ini
+dengan menerapkan model Wash dalam survei untuk mempelajari teknik yang diikuti
 non-ahli untuk mengidentifikasi email phishing.
@@
 email phishing, dan melihat apakah beberapa teknik yang diidentifikasi oleh
-Wash [34] pada ahli juga ada ketika non-ahli mengidentifikasi email phishing.
-Untuk mempelajari ini, kami melakukan survei di mana kami meminta pengguna
-internet non-ahli untuk mengingat email tertentu yang mereka terima yang
-"mencurigakan atau berpotensi berbahaya," dan kemudian menjawab pertanyaan
+Wash \cite{tigaempat} pada ahli juga ada ketika non-ahli mengidentifikasi email
+phishing. Untuk mempelajari ini, kami melakukan survei di mana kami meminta
+pengguna internet non-ahli untuk mengingat email tertentu yang mereka terima
+yang "mencurigakan atau berpotensi berbahaya," dan kemudian menjawab pertanyaan
 tentang pengalaman mereka dengan email tersebut.
@@
 yang tidak mereka ingat kemungkinan besar kurang penting dalam pemikiran mereka
-tentang email tersebut [18].
+tentang email tersebut \cite{satudelapan}.
 
@@
 Kami memulai dengan instrumen survei yang secara longgar didasarkan pada Rader
-et al. [27]. Di awal survei, kami meminta responden untuk mengidentifikasi
-"cerita" atau insiden tertentu di mana mereka menerima email yang mencurigakan
-atau berpotensi berbahaya. Kami kemudian meminta mereka untuk menjawab sejumlah
-pertanyaan tentang insiden tertentu tersebut.
+et al. \cite{duatujuh}. Di awal survei, kami meminta responden untuk
+mengidentifikasi "cerita" atau insiden tertentu di mana mereka menerima email
+yang mencurigakan atau berpotensi berbahaya. Kami kemudian meminta mereka untuk
+menjawab sejumlah pertanyaan tentang insiden tertentu tersebut.
 
@@
 
-Seperti Rader et al. [27], kami memulai survei dengan proses elicitation untuk
-membuat responden mengidentifikasi satu "email yang mencurigakan atau
-berpotensi berbahaya" untuk menjawab pertanyaan tentang. Elicitation ini
-mencakup tiga bagian. Pertama, kami meminta responden untuk menuliskan dalam
-kotak jawaban singkat "cara-cara agar pesan email dapat tidak aman atau
-menyebabkan masalah keamanan" dan "cara-cara yang Anda ketahui untuk mengenali
-email yang mencurigakan atau berpotensi berbahaya." Prompt ini dimaksudkan
-untuk membantu memicu ingatan responden tentang email phishing potensial.
-Responden menulis rata-rata 12-14 kata untuk masing-masing prompt ini.
+Seperti Rader et al. \cite{duatujuh}, kami memulai survei dengan proses
+elicitation untuk membuat responden mengidentifikasi satu "email yang
+mencurigakan atau berpotensi berbahaya" untuk menjawab pertanyaan tentang.
+Elicitation ini mencakup tiga bagian. Pertama, kami meminta responden untuk
+menuliskan dalam kotak jawaban singkat "cara-cara agar pesan email dapat tidak
+aman atau menyebabkan masalah keamanan" dan "cara-cara yang Anda ketahui untuk
+mengenali email yang mencurigakan atau berpotensi berbahaya." Prompt ini
+dimaksudkan untuk membantu memicu ingatan responden tentang email phishing
+potensial. Responden menulis rata-rata 12-14 kata untuk masing-masing prompt
+ini.
 
@@
 Sisa survei meminta lebih banyak detail tentang insiden email tertentu yang
-dipilih oleh responden. Berdasarkan model Wash [34], kami mengidentifikasi enam
-proses yang digunakan para ahli dalam mendeteksi phishing. Kami menyusun
-pertanyaan di sekitar enam proses ini:
+dipilih oleh responden. Berdasarkan model Wash \cite{tigaempat}, kami
+mengidentifikasi enam proses yang digunakan para ahli dalam mendeteksi
+phishing. Kami menyusun pertanyaan di sekitar enam proses ini:
 
@@
 paruh waktu. Ini lebih rendah daripada populasi AS (yang sekitar 61\% bekerja
-pada saat survei [24]). Ini adalah cara utama kami percaya sampel kami berbeda
-dari populasi AS yang lebih besar. Kami tidak yakin bagaimana ini mungkin
-mempengaruhi tanggapan tentang email phishing.
+pada saat survei \cite{duaempat}). Ini adalah cara utama kami percaya sampel
+kami berbeda dari populasi AS yang lebih besar. Kami tidak yakin bagaimana ini
+mungkin mempengaruhi tanggapan tentang email phishing.
 
@@
 
+\begin{figure}[h]
+  \centering
+  \begin{tikzpicture}
+    \pie[
+      text=legend,
+      radius=3,
+      color={red!50, blue!50, green!50}
+    ]{
+      12.2/Tidak yakin,
+      19.5/Tidak ingat,
+      68.3/Ya pernah menerima
+    }
+  \end{tikzpicture}
+  \caption{Persentase Responden yang Pernah Menerima Email Phishing}
+  \label{fig:phishing_experience}
+\end{figure}
+
 Dalam survei ini, kami meminta responden untuk mengidentifikasi "pesan email
@@
 
-Berdasarkan temuan dari Wash [34], kami mengorganisir survei berdasarkan enam
-aktivitas berbeda yang perlu dilakukan seseorang untuk mengenali email
-phishing: 1) Memperhatikan aspek-aspek email; 2) Membentuk ekspektasi tentang
-apa yang seharusnya dan tidak seharusnya ada dalam email; 3) Menjadi curiga
-terhadap email; 4) Menyelidiki email; 5) Memutuskan apakah email mencurigakan
-atau tidak; dan 6) Bertindak berdasarkan keputusan tersebut.
+Berdasarkan temuan dari Wash \cite{tigaempat}, kami mengorganisir survei
+berdasarkan enam aktivitas berbeda yang perlu dilakukan seseorang untuk
+mengenali email phishing: 1) Memperhatikan aspek-aspek email; 2) Membentuk
+ekspektasi tentang apa yang seharusnya dan tidak seharusnya ada dalam email; 3)
+Menjadi curiga terhadap email; 4) Menyelidiki email; 5) Memutuskan apakah email
+mencurigakan atau tidak; dan 6) Bertindak berdasarkan keputusan tersebut.
 
@@
 mereka pahami dan hubungkan adalah yang paling mudah diperhatikan dan diingat
-  [18]. Kami bertanya kepada responden "Aspek apa dari email yang menonjol bagi
-Anda?" dan memungkinkan mereka untuk mencentang semua yang berlaku. Jawaban
-atas pertanyaan ini menunjukkan kepada kami, untuk email-email phishing yang
-dicurigai ini, aspek apa dari email yang paling penting bagi responden, karena
-mereka adalah yang paling mudah diingat.
+\cite{satudelapan}. Kami bertanya kepada responden "Aspek apa dari email yang
+menonjol bagi Anda?" dan memungkinkan mereka untuk mencentang semua yang
+berlaku. Jawaban atas pertanyaan ini menunjukkan kepada kami, untuk email-email
+phishing yang dicurigai ini, aspek apa dari email yang paling penting bagi
+responden, karena mereka adalah yang paling mudah diingat.
 
@@
 sebelumnya yang menunjukkan bahwa orang cenderung menggunakan email sebagai
-daftar tugas [36]; mereka dengan cepat fokus pada apa yang diminta email untuk
-mereka lakukan. Ini juga sesuai dengan temuan Wash [34] bahwa permintaan untuk
-tindakan (tautan tindakan) adalah pemicu penting bagi para ahli.
+daftar tugas \cite{tigaenam}; mereka dengan cepat fokus pada apa yang diminta
+email untuk mereka lakukan. Ini juga sesuai dengan temuan Wash \cite{tigaempat}
+bahwa permintaan untuk tindakan (tautan tindakan) adalah pemicu penting bagi
+para ahli.
 
@@
 kemungkinan phishing, sebagai peringatan kepada pengguna (misalnya, sistem
-email Google [25]). Dan pengguna akhir membaca email dan membuat penentuan
-legitimasi mereka sendiri.
-
-Model Swiss Cheese dari Reason tentang penyaringan [28] menunjukkan bahwa
-ketika ada rantai filter seperti ini, filter bekerja paling baik ketika setiap
-filter bekerja pada prinsip yang berbeda atau menggunakan informasi yang
-berbeda dari filter lain dalam rantai. Jika dua filter menggunakan informasi
-yang sama (misalnya, alamat email pengirim) dengan cara yang sama, maka lubang
-di keju akan sejajar dan email berbahaya yang lolos dari satu filter juga
-kemungkinan besar akan lolos dari yang lain. Namun, jika dua filter menggunakan
-informasi yang berbeda, atau beroperasi pada informasi dengan cara yang sangat
-berbeda, maka setiap filter kemungkinan akan menangkap pesan yang terlewatkan
-oleh filter lainnya, dan menyertakan kedua filter membuat sistem lebih tangguh
-terhadap serangan daripada hanya menyertakan satu.
+email Google \cite{dualima}). Dan pengguna akhir membaca email dan membuat
+penentuan legitimasi mereka sendiri.
+
+Model Swiss Cheese dari Reason tentang penyaringan \cite{duadelapan}
+menunjukkan bahwa ketika ada rantai filter seperti ini, filter bekerja paling
+baik ketika setiap filter bekerja pada prinsip yang berbeda atau menggunakan
+informasi yang berbeda dari filter lain dalam rantai. Jika dua filter
+menggunakan informasi yang sama (misalnya, alamat email pengirim) dengan cara
+yang sama, maka lubang di keju akan sejajar dan email berbahaya yang lolos dari
+satu filter juga kemungkinan besar akan lolos dari yang lain. Namun, jika dua
+filter menggunakan informasi yang berbeda, atau beroperasi pada informasi
+dengan cara yang sangat berbeda, maka setiap filter kemungkinan akan menangkap
+pesan yang terlewatkan oleh filter lainnya, dan menyertakan kedua filter
+membuat sistem lebih tangguh terhadap serangan daripada hanya menyertakan satu.
 
@@
 dan hilang dalam email baru. Informasi ini sangat penting untuk mendeteksi
-serangan phishing zero-day, yang jarang terdeteksi oleh solusi teknis [12].
+serangan phishing zero-day, yang jarang terdeteksi oleh solusi teknis
+\cite{satudua}.
 
@@
 (misalnya memeriksa apakah email berisi tautan ke halaman login dan
-memverifikasi apakah halaman login tersebut sah [23]). Bahkan non-ahli sangat
-peka terhadap permintaan ini dan dapat mengidentifikasinya dengan percaya diri.
+memverifikasi apakah halaman login tersebut sah \cite{duatiga}). Bahkan
+non-ahli sangat peka terhadap permintaan ini dan dapat mengidentifikasinya
+dengan percaya diri.
 
@@
 Banyak saran tentang phishing dalam komunitas TI melibatkan pencegahan pesan
-agar tidak pernah sampai ke pengguna akhir [14], daripada mencoba mendidik
-pengguna akhir. Karena pengguna akhir mampu menyaring pesan dengan cara yang
-sangat berbeda dari filter teknis, akan lebih berharga untuk menghabiskan
-sebagian uang dan sumber daya untuk meningkatkan kemampuan pengguna akhir untuk
-memiliki peran signifikan dalam mendeteksi pesan phishing. Terlalu banyak
-pelatihan phishing yang berfokus pada detail teknis (seperti parsing URL [19,
-    30]) atau perubahan perilaku (seperti tidak mengklik [20, 35]), daripada
-mencoba memperkuat kemampuan yang unik bagi manusia. Dalam makalah ini, kami
-telah menyajikan bukti beberapa pengetahuan dan kemampuan yang dimiliki manusia
-yang dapat dimanfaatkan untuk meningkatkan pelatihan dan deteksi phishing,
-misalnya membentuk harapan untuk email dan meminta informasi dari orang lain.
+agar tidak pernah sampai ke pengguna akhir \cite{satuempat}, daripada mencoba
+mendidik pengguna akhir. Karena pengguna akhir mampu menyaring pesan dengan
+cara yang sangat berbeda dari filter teknis, akan lebih berharga untuk
+menghabiskan sebagian uang dan sumber daya untuk meningkatkan kemampuan
+pengguna akhir untuk memiliki peran signifikan dalam mendeteksi pesan phishing.
+Terlalu banyak pelatihan phishing yang berfokus pada detail teknis (seperti
+parsing URL [19, 30]) atau perubahan perilaku (seperti tidak mengklik [20,
+    35]), daripada mencoba memperkuat kemampuan yang unik bagi manusia. Dalam
+makalah ini, kami telah menyajikan bukti beberapa pengetahuan dan kemampuan
+yang dimiliki manusia yang dapat dimanfaatkan untuk meningkatkan pelatihan dan
+deteksi phishing, misalnya membentuk harapan untuk email dan meminta informasi
+dari orang lain.
 
@@
 Temuan kami juga memiliki implikasi untuk mengidentifikasi kesamaan antara
-deteksi email phishing oleh pengguna ahli dan non-ahli. Wash [34] melakukan
-studi mendetail tentang bagaimana orang mendeteksi email phishing. Studi
-tersebut dilakukan dengan para ahli IT – orang-orang dengan pelatihan IT dan
-pengalaman profesional yang memungkinkan mereka untuk berhasil mendeteksi email
-phishing. Kami memperluas model tersebut, dan mendasarkan banyak pertanyaan
-kami pada model yang diperluas tersebut, sebagian untuk mencoba menentukan
-apakah fitur-fitur dari model tersebut juga ada dalam cara non-ahli mendeteksi
-phishing.
+deteksi email phishing oleh pengguna ahli dan non-ahli. Wash \cite{tigaempat}
+melakukan studi mendetail tentang bagaimana orang mendeteksi email phishing.
+Studi tersebut dilakukan dengan para ahli IT – orang-orang dengan pelatihan IT
+dan pengalaman profesional yang memungkinkan mereka untuk berhasil mendeteksi
+email phishing. Kami memperluas model tersebut, dan mendasarkan banyak
+pertanyaan kami pada model yang diperluas tersebut, sebagian untuk mencoba
+menentukan apakah fitur-fitur dari model tersebut juga ada dalam cara non-ahli
+mendeteksi phishing.
 
@@
 hal-hal yang kami ketahui sebelumnya. Kami mendasarkan pertanyaan survei kami
-pada investigasi Wash tentang deteksi phishing oleh ahli [34]. Kami tidak dapat
-menentukan apakah non-ahli juga menggunakan metode tambahan yang tidak ada pada
-ahli Wash. Artinya, kami berusaha untuk mengetahui metode ahli mana yang juga
-digunakan oleh non-ahli, tetapi kami tidak dapat mempelajari metode non-ahli
-yang unik untuk non-ahli. Oleh karena itu, kami tidak mengklaim bahwa metode
-ini adalah deskripsi komprehensif tentang bagaimana non-ahli mengidentifikasi
-phishing; sebaliknya, kami mengkarakterisasi beberapa metode yang mereka
-gunakan.
-
-\section{Kesimpulan}
+pada investigasi Wash tentang deteksi phishing oleh ahli \cite{tigaempat}. Kami
+tidak dapat menentukan apakah non-ahli juga menggunakan metode tambahan yang
+tidak ada pada ahli Wash. Artinya, kami berusaha untuk mengetahui metode ahli
+mana yang juga digunakan oleh non-ahli, tetapi kami tidak dapat mempelajari
+metode non-ahli yang unik untuk non-ahli. Oleh karena itu, kami tidak mengklaim
+bahwa metode ini adalah deskripsi komprehensif tentang bagaimana non-ahli
+mengidentifikasi phishing; sebaliknya, kami mengkarakterisasi beberapa metode
+yang mereka gunakan.
+
+\section{Conclusion}
 Phishing adalah ancaman keamanan siber yang dialami banyak orang; hampir
@@
 
-%   {\appendix[Proof of the Zonklar Equations]
-%     Use $\backslash${\tt{appendix}} if you have a single appendix:
-%     Do not use $\backslash${\tt{section}} anymore after $\backslash${\tt{appendix}}, only $\backslash${\tt{section*}}.
-%     If you have multiple appendixes use $\backslash${\tt{appendices}} then use $\backslash${\tt{section}} to start each appendix.
-%     You must declare a $\backslash${\tt{section}} before using any $\backslash${\tt{subsection}} or using $\backslash${\tt{label}} ($\backslash${\tt{appendices}} by itself
-%     starts a section numbered zero.)}
-
-% %{\appendices
-% %\section*{Proof of the First Zonklar Equation}
-% %Appendix one text goes here.
-% % You can choose not to have a title for an appendix if you want by leaving the argument blank
-% %\section*{Proof of the Second Zonklar Equation}
-% %Appendix two text goes here.}
-
-% \section{References Section}
-% You can use a bibliography generated by BibTeX as a .bbl file. BibTeX
-% documentation can be easily obtained at:
-% http://mirror.ctan.org/biblio/bibtex/contrib/doc/ The IEEEtran BibTeX style
-% support page is: http://www.michaelshell.org/tex/ieeetran/bibtex/
-
-% % argument is your BibTeX string definitions and bibliography database(s)
-% %\bibliography{IEEEabrv,../bib/paper}
-% %
-% \section{Simple References}
-% You can manually copy in the resultant .bbl file and set second argument of
-% $\backslash${\tt{begin}} to the number of references (used to reserve space for
-% the reference number labels box).
-
 \begin{thebibliography}{1}
   \bibliographystyle{IEEEtran}
-  % \bibliography{referensi}
-
-  \bibitem{sebelas}
-  The Radicati Group, ``Email statistics report 2019-2023 executive summary,'' Technical report, The Radicati Group, 2019.
-
-  \bibitem{tigaempat}
-  Rick Wash. How experts detect phishing scam emails. Proceedings of the ACM: Human Computer Interaction, CSCW(160), October 2020.
-
-  \bibitem{duadua}
-  MacEwan University. University Discovers Online Fraud. Press Release, 2017. https://www.macewan.ca/wcm/MacEwanNews/PHISHING\_ATTACK.
-
-  \bibitem{tigasatu}
-  Rebecca Smith. How a U.S. Utility Got Hacked. Wall Street Journal, Dec 2016.
-
-  \bibitem{duasatu}
-  Eric Lipton, David E Sanger, and Scott Shane. The Perfect Weapon: How Russian Cyberpower Invaded the U.S. The New York Times, dec 2016.
-
-  \bibitem{tigatiga}
-  Verizon. 2019 Data Breach Investigations Report. Technical report, 2019.
-
-  \bibitem{tigadua}
-  Symantec. Internet Security Threat Report. Technical Report February, 2019.
-
-  \bibitem{satuempat}
-  Jason Hong. The state of phishing attacks. Communications of the ACM, 55(1):74, Jan 2012.
+
+  \bibitem{satu}
+  Jeremy Bryans and Budi Arief. Security implications of structure. In Structure for Dependability: Computer-Based Systems from an Interdisciplinary Perspective, pages 217–227. Springer, 2006.
+
+  \bibitem{dua}
+  Deanna D Caputo, Shari Lawrence Pfleeger, Jesse D
+  Freeman, and M Eric Johnson. Going spear phishing:
+  Exploring embedded training and awareness. IEEE
+  Security & Privacy, 12(1):28–38, 2013.
+
+  \bibitem{tiga}
+  Debra L. Cook, Vijay K. Gurbani, and Michael Daniluk.
+  Phishwish: a simple and stateless phishing filter. Secu-
+  rity and Communication Networks, 2(1):29–43, 2009.
+
+  \bibitem{empat}
+  Lorrie Faith Cranor. Can phishing be foiled? Scientific
+  American, 299(6):104–111, 2008.
+
+  \bibitem{lima}
+  Nicola Davinson and Elizabeth Sillence. It won’t happen
+  to me: Promoting secure behaviour among internet users.
+  Computers in Human Behavior, 26(6):1739–1747, 2010.
+
+  \bibitem{enam}
+  Julie S. Downs, Mandy Holbrook, and Lorrie Faith Cra-
+  nor. Behavioral response to phishing risk. In Proceed-
+  ings of the Anti-Phishing Working Groups 2nd Annual
+  ECrime Researchers Summit, eCrime ’07, pages 37–44,
+  New York, NY, USA, 2007. Association for Computing
+  Machinery.
+
+  \bibitem{tujuh}
+  Julie S Downs, Mandy B Holbrook, and Lorrie Faith
+  Cranor. Decision strategies and susceptibility to phish-
+  ing. In Proceedings of the second symposium on Usable
+  privacy and security, pages 79–90, 2006.
+
+  \bibitem{delapan}
+  Serge Egelman, Lorrie Faith Cranor, and Jason Hong.
+  You’ve been warned: An empirical study of the effective-
+  ness of web browser phishing warnings. In Proceedings
+  of the SIGCHI Conference on Human Factors in Com-
+  puting Systems, CHI ’08, pages 1065–1074, New York,
+  NY, USA, 2008. Association for Computing Machinery.
+
+  \bibitem{sembilan}
+  Ian Fette, Norman Sadeh, and Anthony Tomasic. Learn-
+  ing to detect phishing emails. In Proceedings of the 16th
+  International Conference on World Wide Web, WWW
+  ’07, pages 649–656, New York, NY, USA, 2007. Asso-
+  ciation for Computing Machinery.
 
@@
 
-  \bibitem{ref1}
-  {\it{Mathematics Into Type}}. American Mathematical Society. [Online]. Available: https://www.ams.org/arc/styleguide/mit-2.pdf
-
-  \bibitem{ref2}
-  T. W. Chaundy, P. R. Barrett and C. Batey, {\it{The Printing of Mathematics}}. London, U.K., Oxford Univ. Press, 1954.
-
-  \bibitem{ref3}
-  F. Mittelbach and M. Goossens, {\it{The \LaTeX Companion}}, 2nd ed. Boston, MA, USA: Pearson, 2004.
-
-  \bibitem{ref4}
-  G. Gr\"atzer, {\it{More Math Into LaTeX}}, New York, NY, USA: Springer, 2007.
-
-  \bibitem{ref5}M. Letourneau and J. W. Sharp, {\it{AMS-StyleGuide-online.pdf,}} American Mathematical Society, Providence, RI, USA, [Online]. Available: http://www.ams.org/arc/styleguide/index.html
-
-  \bibitem{ref6}
-  H. Sira-Ramirez, ``On the sliding mode control of nonlinear systems,'' \textit{Syst. Control Lett.}, vol. 19, pp. 303--312, 1992.
-
-  \bibitem{ref7}
-  A. Levant, ``Exact differentiation of signals with unbounded higher derivatives,''  in \textit{Proc. 45th IEEE Conf. Decis.
-    Control}, San Diego, CA, USA, 2006, pp. 5585--5590. DOI: 10.1109/CDC.2006.377165.
-
-  \bibitem{ref8}
-  M. Fliess, C. Join, and H. Sira-Ramirez, ``Non-linear estimation is easy,'' \textit{Int. J. Model., Ident. Control}, vol. 4, no. 1, pp. 12--27, 2008.
-
-  \bibitem{ref9}
-  R. Ortega, A. Astolfi, G. Bastin, and H. Rodriguez, ``Stabilization of food-chain systems using a port-controlled Hamiltonian description,'' in \textit{Proc. Amer. Control Conf.}, Chicago, IL, USA,
-  2000, pp. 2245--2249.
+  \bibitem{satusatu}
+  The Radicati Group, ``Email statistics report 2019-2023 executive summary,'' Technical report, The Radicati Group, 2019.
+
+  \bibitem{satudua}
+  Ryan Heartfield and George Loukas. A taxonomy of
+  attacks and a survey of defence mechanisms for seman-
+  tic social engineering attacks. ACM Computing Surveys
+  (CSUR), 48(3):1–39, 2015.
+
+  \bibitem{satutiga}
+  Thorsten Holz, Christian Gorecki, Konrad Rieck, and
+  Felix C Freiling. Measuring and detecting fast-flux ser-
+  vice networks. In The Network and Distributed System
+  Security Symposium (NDSS), 2008.
+
+  \bibitem{satuempat}
+  Jason Hong. The state of phishing attacks. Communications of the ACM, 55(1):74, Jan 2012.
+
+  \bibitem{satulima}
+  Scott D Johnson, Jeffrey W Flesher, and Shih-Ping
+  Chung. Understanding troubleshooting styles to im-
+  prove training methods. In American Vocational Associ-
+  ation Convention. ERIC, Dec 1995.
+
+  \bibitem{satuenam}
+  Y. Joshi, S. Saklikar, D. Das, and S. Saha. Phishguard:
+  A browser plug-in for protection from phishing. In
+  2008 2nd International Conference on Internet Multimedia Services Architecture and Applications, pages 1–6,
+  2008.
+
+  \bibitem{satutujuh}
+  Mahmoud Khonji, Youssef Iraqi, and Andrew Jones.
+  Phishing detection: a literature survey. IEEE Communications Surveys & Tutorials, 15(4):2091–2121, 2013.
+
+  \bibitem{satudelapan}
+  Gary Klein. Sources of Power: How People Make Decisions. MIT Press, 1998.
+
+  \bibitem{satusembilan}
+  Ponnurangam Kumaraguru, Steve Sheng, Alessandro
+  Acquisti, Lorrie Faith Cranor, and Jason Hong. Teach-
+  ing johnny not to fall for phish. ACM Transactions on
+  Internet Technology (TOIT), 10(2):1–31, 2010.
+
+  \bibitem{duanol}
+  Robert LaRose, Nora J. Rifon, and Richard Enbody. Pro-
+  moting personal responsibility for internet safety. Com-
+  munications of the ACM, 51(3):71–76, March 2008.
+
+  \bibitem{duasatu}
+  Eric Lipton, David E Sanger, and Scott Shane. The Perfect Weapon: How Russian Cyberpower Invaded the U.S. The New York Times, dec 2016.
+
+  \bibitem{duadua}
+  MacEwan University. University Discovers Online Fraud. Press Release, 2017. https://www.macewan.ca/wcm/MacEwanNews/PHISHING\_ATTACK.
+
+  \bibitem{duatiga}
+  L. A. T. Nguyen, B. L. To, H. K. Nguyen, and M. H.
+  Nguyen. A novel approach for phishing detection using
+  url-based heuristic. In 2014 International Conference
+  on Computing, Management and Telecommunications
+  (ComManTel), pages 298–303, 2014.
+
+  \bibitem{duaempat}
+  US Bureau of Labor Statistics. Employment–
+  population ratio, Retrieved Feb, 2021. https:
+  //www.bls.gov/charts/employment-situation/
+  employment-population-ratio.htm.
+
+  \bibitem{dualima}
+  Rob Pegoraro. We keep falling for phishing emails,
+  and google just revealed why. Fast Company,
+  2019. https://www.fastcompany.com/90387855/
+  we-keep-falling-for-phishing-emails-and-
+  google-just-revealed-why.
+
+  \bibitem{duaenam}
+  Justin Petelka, Yixin Zou, and Florian Schaub. Put your
+  warning where your link is: Improving and evaluating
+  email phishing warnings. In Proceedings of the 2019
+  CHI Conference on Human Factors in Computing Sys-
+  tems, CHI ’19, pages 1–15, New York, NY, USA, 2019.
+  Association for Computing Machinery.
+
+  \bibitem{duatujuh}
+  Emilee Rader, Rick Wash, and Brandon Brooks. Stories
+  as informal lessons about security. In Proceedings of
+  the Eighth Symposium on Usable Privacy and Security
+  (SOUPS), pages 1–17, 2012.
+
+  \bibitem{duadelapan}
+  James Reason. Human Error. Cambridge University
+  Press, 1990.
+
+  \bibitem{duasembilan}
+  Ozgur Koray Sahingoz, Ebubekir Buber, Onder Demir,
+  and Banu Diri. Machine learning based phishing de-
+  tection from urls. Expert Systems with Applications,
+  117:345 – 357, 2019.
+
+  \bibitem{tiganol}
+  Steve Sheng, Bryant Magnien, Ponnurangam Ku-
+  maraguru, Alessandro Acquisti, Lorrie Faith Cranor, Ja-
+  son Hong, and Elizabeth Nunge. Anti-phishing phil: the
+  design and evaluation of a game that teaches people not
+  to fall for phish. In Proceedings of the 3rd Symposium
+  on Usable Privacy and Security (SOUPS), pages 88–99,
+  2007.
+
+  \bibitem{tigasatu}
+  Rebecca Smith. How a U.S. Utility Got Hacked. Wall Street Journal, Dec 2016.
+
+  \bibitem{tigadua}
+  Symantec. Internet Security Threat Report. Technical Report February, 2019.
+
+  \bibitem{tigatiga}
+  Verizon. 2019 Data Breach Investigations Report. Technical report, 2019.
+
+  \bibitem{tigaempat}
+  Rick Wash. How experts detect phishing scam emails. Proceedings of the ACM: Human Computer Interaction, CSCW(160), October 2020.
+
+  \bibitem{tigalima}
+  Rick Wash and Molly M Cooper. Who provides phish-
+  ing training? facts, stories, and people like me. In Pro-
+  ceedings of the 2018 CHI Conference on Human Factors
+  in Computing Systems, pages 1–12, 2018.
+
+  \bibitem{tigaenam}
+  Steve Whittaker, Victoria Bellotti, and Jacek Gwizdka.
+  Email in personal information management. Communi-
+  cations of the ACM, 49(1):68–73, January 2006.
+
+  \bibitem{tigatujuh}
+  Weining Yang, Aiping Xiong, Jing Chen, Robert W.
+  Proctor, and Ninghui Li. Use of phishing training to
+  improve security warning compliance: Evidence from a
+  field experiment. In Proceedings of the Hot Topics in Sci-
+  ence of Security: Symposium and Bootcamp, HoTSoS,
+  pages 52–61, New York, NY, USA, 2017. Association
+  for Computing Machinery.
 

### 2025-01-02 paper.tex

--- 2025-01-02 paper.tex
@@
 orang memiliki akun email, dan secara kolektif mereka mengirim dan menerima
-lebih dari 290 miliar email per hari \cite{sebelas}. Email merupakan salah 
+lebih dari 290 miliar email per hari \cite{satusatu}. Email merupakan salah
 satu metode utama yang digunakan untuk berkomunikasi dengan orang asing.
@@
 keahlian IT dan menanyakan mereka tentang pengalaman spesifik dengan email
-phishing yang mereka terima. Berdasarkan model Wash \cite{tigaempat} tentang bagaimana ahli IT
-mendeteksi email phishing, kami menanyakan setiap orang tentang apa yang mereka
-perhatikan dari email tersebut, apa yang mereka harapkan dalam email tersebut,
-apa yang membuat mereka curiga terhadap email tersebut, investigasi apa yang
-mereka lakukan, bagaimana mereka memutuskan apakah email tersebut sah, dan apa
-yang akhirnya mereka lakukan dengan email tersebut.
+phishing yang mereka terima. Berdasarkan model Wash \cite{tigaempat} tentang
+bagaimana ahli IT mendeteksi email phishing, kami menanyakan setiap orang
+tentang apa yang mereka perhatikan dari email tersebut, apa yang mereka
+harapkan dalam email tersebut, apa yang membuat mereka curiga terhadap email
+tersebut, investigasi apa yang mereka lakukan, bagaimana mereka memutuskan
+apakah email tersebut sah, dan apa yang akhirnya mereka lakukan dengan email
+tersebut.
 
 Dari pertanyaan-pertanyaan ini, kami dapat mengidentifikasi pola bagaimana
-pengguna email yang bukan ahli IT saat mengidentifikasi email penipuan
-phishing di kotak masuk mereka. Sebagian besar penelitian melihat kegagalan
-deteksi phishing dan apa yang perlu diperbaiki; sebaliknya kami membandingkan
-non-ahli dengan para ahli menurut Wash dan mengidentifikasi apa yang berhasil dengan
+pengguna email yang bukan ahli IT saat mengidentifikasi email penipuan phishing
+di kotak masuk mereka. Sebagian besar penelitian melihat kegagalan deteksi
+phishing dan apa yang perlu diperbaiki; sebaliknya kami membandingkan non-ahli
+dengan para ahli menurut Wash dan mengidentifikasi apa yang berhasil dengan
 baik yang dapat kita kembangkan. Kami menemukan bahwa pengguna email sering
@@
 atau tidak dan seperti apa email seperti ini biasanya terlihat dan meminta.
-Kami juga menemukan bahwa pengguna email memiliki kemampuan untuk
-investigasi, seperti meminta saran dari orang lain, atau memeriksa keabsahan
-dengan pengirim. Secara keseluruhan, temuan ini menunjukkan bahwa pengguna
-email dapat menjadi bagian penting dari ekosistem pencegahan phishing, meskipun
-pelatihan phishing dapat ditingkatkan untuk fokus pada bagaimana pengguna dapat 
+Kami juga menemukan bahwa pengguna email memiliki kemampuan untuk investigasi,
+seperti meminta saran dari orang lain, atau memeriksa keabsahan dengan
+pengirim. Secara keseluruhan, temuan ini menunjukkan bahwa pengguna email dapat
+menjadi bagian penting dari ekosistem pencegahan phishing, meskipun pelatihan
+phishing dapat ditingkatkan untuk fokus pada bagaimana pengguna dapat
 menggunakan pengetahuan dan kemampuan unik mereka dengan lebih baik.
@@
 dengan pendekatan deteksi dan penghapusan otomatis. Mereka rentan terhadap
-peringatan positif palsu (menandai email sah sebagai berpotensi berbahaya) dan peringatan negatif
-palsu (membiarkan email berbahaya lolos tanpa peringatan, terutama serangan
-phishing zero-hour). Seperti yang dikemukakan oleh Yang et al., peringatan dan
-pelatihan pengguna harus saling melengkapi untuk meningkatkan efektivitasnya
-  [37].
+peringatan positif palsu (menandai email sah sebagai berpotensi berbahaya) dan
+peringatan negatif palsu (membiarkan email berbahaya lolos tanpa peringatan,
+terutama serangan phishing zero-hour). Seperti yang dikemukakan oleh Yang et
+al., peringatan dan pelatihan pengguna harus saling melengkapi untuk
+meningkatkan efektivitasnya \cite{tigatujuh}.
 
@@
 Sebagian besar pelatihan pengguna dikembangkan dari pemahaman tentang bagaimana
-dan mengapa orang jatuh ke dalam phishing [6]. Kami berhipotesis bahwa jika
-pelatihan lebih fokus pada aspek bagaimana orang berpikir dan menangani email 
-secara umum, ini dapat membuka jalan baru untuk pelatihan
+dan mengapa orang jatuh ke dalam phishing \cite{enam}. Kami berhipotesis bahwa
+jika pelatihan lebih fokus pada aspek bagaimana orang sudah berpikir tentang
+dan menangani email secara umum, ini dapat membuka jalan baru untuk pelatihan
 phishing. Sayangnya, kami tidak memiliki pemahaman yang komprehensif tentang
@@
 
-Downs et al. [7] menyelidiki strategi keputusan pengguna komputer non-ahli
-ketika menghadapi email yang mencurigakan. Mereka mengidentifikasi tiga
-strategi yang digunakan peserta untuk memahami email yang mereka terima: 1)
-email ini tampaknya ditujukan untuk saya; 2) normal untuk mendengar dari
+Downs et al. \cite{tujuh} menyelidiki strategi keputusan pengguna komputer
+non-ahli ketika menghadapi email yang mencurigakan. Mereka mengidentifikasi
+tiga strategi yang digunakan peserta untuk memahami email yang mereka terima:
+1) email ini tampaknya ditujukan untuk saya; 2) normal untuk mendengar dari
 perusahaan yang Anda lakukan bisnis dengannya dan 3) perusahaan terkemuka akan
-mengirim email. Downs et al. [7] menyatakan bahwa tidak ada strategi yang
-membantu orang mengidentifikasi pesan phishing yang dirancang dengan baik.
-Namun, studi tersebut dilakukan dengan bermain peran dalam lingkungan yang
+mengirim email. Downs et al. \cite{tujuh} menyatakan bahwa tidak ada strategi
+yang membantu orang mengidentifikasi pesan phishing yang dirancang dengan baik.
+Namun, studi tersebut melibatkan peran bermain dalam lingkungan yang
 terkendali. Kami tidak tahu strategi mana yang berlaku dan seberapa umum mereka
@@
 
-Penelitian Wash [34] menunjukkan bagaimana beberapa pelajaran dari pelatihan
-phishing diterapkan dalam konteks dunia nyata. Namun, Wash hanya mempelajari
-para ahli. Para ahli mungkin memiliki keterampilan, pengalaman, dan pengetahuan
-yang lebih maju tentang phishing dan tindakan pencegahan dibandingkan dengan
-non-ahli. Kami tidak tahu temuan mana yang mungkin berlaku untuk non-ahli dan
-dapat digunakan untuk meningkatkan pelatihan mereka.
+Pekerjaan Wash \cite{tigaempat} menunjukkan bagaimana beberapa pelajaran dari
+pelatihan phishing diterapkan dalam konteks dunia nyata. Namun, Wash hanya
+mempelajari para ahli. Para ahli mungkin memiliki keterampilan, pengalaman, dan
+pengetahuan yang lebih maju tentang phishing dan tindakan pencegahan
+dibandingkan dengan non-ahli. Kami tidak tahu temuan mana yang mungkin berlaku
+untuk non-ahli dan dapat digunakan untuk meningkatkan pelatihan mereka.
 
@@
 jumlah serangan phishing yang berhasil baru-baru ini menunjukkan bahwa lebih
-banyak hal perlu dilakukan untuk meningkatkan pelatihan pengguna.
-Sementara sebagian besar pelatihan berfokus pada mengajarkan pengguna akhir
-untuk mengidentifikasi fitur yang diketahui dan konklusif dari email phishing,
-Downs et al. [7] dan Wash [34] menemukan bahwa pengguna akhir mengandalkan
-fitur selain pembeda konklusif untuk mengidentifikasi email phishing. Kita
-perlu mengeksplorasi cara-cara yang lebih baik untuk menjaga pengguna dalam
-lingkaran pertahanan terhadap serangan phishing. Lebih banyak penelitian perlu
-dilakukan untuk memahami bagaimana non-ahli mengidentifikasi email phishing,
-aspek atau informasi apa yang mereka andalkan, dan jenis hal yang mereka
-lakukan dalam proses tersebut. Pemahaman ini dapat membantu kita menyesuaikan
-dan menargetkan pelatihan phishing dan teknologi yang mendukung pengambilan
-keputusan manusia. Studi kami mengambil langkah pertama ke arah ini dengan
-menerapkan model Wash dalam survei untuk mempelajari teknik yang diikuti
+banyak hal perlu dilakukan untuk meningkatkan pelatihan pengguna. Sementara
+sebagian besar pelatihan berfokus pada mengajarkan pengguna akhir untuk
+mengidentifikasi fitur yang diketahui dan konklusif dari email phishing, Downs
+et al. \cite{tujuh} dan Wash \cite{tigaempat} menemukan bahwa pengguna akhir
+mengandalkan fitur selain pembeda konklusif untuk mengidentifikasi email
+phishing. Kita perlu mengeksplorasi cara-cara yang lebih baik untuk menjaga
+pengguna dalam lingkaran pertahanan terhadap serangan phishing. Lebih banyak
+penelitian perlu dilakukan untuk memahami bagaimana non-ahli mengidentifikasi
+email phishing, aspek atau informasi apa yang mereka andalkan, dan jenis hal
+yang mereka lakukan dalam proses tersebut. Pemahaman ini dapat membantu kita
+menyesuaikan dan menargetkan pelatihan phishing dan teknologi yang mendukung
+pengambilan keputusan manusia. Studi kami mengambil langkah pertama ke arah ini
+dengan menerapkan model Wash dalam survei untuk mempelajari teknik yang diikuti
 non-ahli untuk mengidentifikasi email phishing.
@@
 
-Dalam makalah ini, kami melihat bagaimana pengguna non-ahli di Indonesia mengidentifikasi
-email phishing, dan melihat apakah beberapa teknik yang diidentifikasi oleh
-Wash [34] pada ahli juga ada ketika non-ahli mengidentifikasi email phishing.
-Untuk mempelajari ini, kami melakukan survei di mana kami meminta pengguna
-internet non-ahli untuk mengingat email tertentu yang mereka terima yang
-"mencurigakan atau berpotensi berbahaya," dan kemudian menjawab pertanyaan
-tentang pengalaman mereka dengan email tersebut.
+Dalam makalah ini, kami melihat bagaimana pengguna non-ahli di Indonesia
+mengidentifikasi email phishing, dan melihat apakah beberapa teknik yang
+diidentifikasi oleh Wash \cite{tigaempat} pada ahli juga ada ketika non-ahli
+mengidentifikasi email phishing. Untuk mempelajari ini, kami melakukan survei
+di mana kami meminta pengguna internet non-ahli untuk mengingat email tertentu
+yang mereka terima yang "mencurigakan atau berpotensi berbahaya," dan kemudian
+menjawab pertanyaan tentang pengalaman mereka dengan email tersebut.
 
@@
 yang tidak mereka ingat kemungkinan besar kurang penting dalam pemikiran mereka
-tentang email tersebut [18].
+tentang email tersebut \cite{satudelapan}.
 
 \subsection{Survei}
-Kami memulai dengan instrumen survei yang didasarkan pada Wash
-et al. \cite{ref10}. Kami membuat penyesuaian terhadap pertanyaan survey karena  
+Kami memulai dengan instrumen survei yang didasarkan pada Wash et al.
+\cite{ref10}. Kami membuat penyesuaian terhadap pertanyaan survey karena
 pertimbangan waktu pelaksanaan penelitian. Kami tidak menyertakan pertanyaan
@@
 
-Berdasarkan model Wash [34], kami mengidentifikasi enam
-proses yang digunakan para ahli dalam mendeteksi phishing. Kami menyusun
-pertanyaan di sekitar enam proses ini:
+Berdasarkan model Wash [34], kami mengidentifikasi enam proses yang digunakan
+para ahli dalam mendeteksi phishing. Kami menyusun pertanyaan di sekitar enam
+proses ini:
 
@@
 
-Survey disebarkan melalui google form selama 2 minggu dan kami mendapatkan 64 tanggapan.
-Selanjutnya kami melakukan penyaringan pertama menggunakan pertanyaan 
-"Apakah Anda pernah menerima pelatihan formal dalam ilmu komputer, rekayasa perangkat lunak, IT, jaringan komputer, atau bidang teknis terkait?", 
-hasilnya 18 responden (28\%) menjawab "Ya" dan 4 responden (6\%) menjawab "Saya tidak yakin", sehingga kami mengeluarkan 22 sampel ini. Selanjutnya 
-dilakukan penyaringan kedua dengan pertanyaan "Apakah Anda pernah bekerja di pekerjaan "teknologi tinggi" seperti pemrograman komputer, IT, atau jaringan komputer?", 
+Survey disebarkan melalui google form selama 2 minggu dan kami mendapatkan 64
+tanggapan. Selanjutnya kami melakukan penyaringan pertama menggunakan
+pertanyaan "Apakah Anda pernah menerima pelatihan formal dalam ilmu komputer,
+rekayasa perangkat lunak, IT, jaringan komputer, atau bidang teknis terkait?",
+hasilnya 18 responden (28\%) menjawab "Ya" dan 4 responden (6\%) menjawab "Saya
+tidak yakin", sehingga kami mengeluarkan 22 sampel ini. Selanjutnya dilakukan
+penyaringan kedua dengan pertanyaan "Apakah Anda pernah bekerja di pekerjaan
+"teknologi tinggi" seperti pemrograman komputer, IT, atau jaringan komputer?",
 hasilnya 1 responden (2\%) menjawab "Ya" sehingga data tersebut kami keluarkan.
 Penyaringan terakhir adalah dengan pertanyaan "Apakah Anda ingat pesan email
-mencurigakan atau berpotensi berbahaya yang pernah Anda terima? Anda boleh memeriksa 
-akun email Anda dan kemudian melanjutkan survei, untuk membantu Anda mengingat 
-apakah Anda pernah menerima pesan email seperti ini.". Hasilnya 8 responden (19\%) menjawab "Tidak, saya tidak ingat pernah menerima pesan email seperti ini." dan 
-5 responden (12\%) menjawab "Saya tidak yakin", sehingga kami mengeluarkan 13 data ini dari sampel. Hasil akhirnya didapat 28 data responden valid.
+mencurigakan atau berpotensi berbahaya yang pernah Anda terima? Anda boleh
+memeriksa akun email Anda dan kemudian melanjutkan survei, untuk membantu Anda
+mengingat apakah Anda pernah menerima pesan email seperti ini.". Hasilnya 8
+responden (19\%) menjawab "Tidak, saya tidak ingat pernah menerima pesan email
+seperti ini." dan 5 responden (12\%) menjawab "Saya tidak yakin", sehingga kami
+mengeluarkan 13 data ini dari sampel. Hasil akhirnya didapat 28 data responden
+valid.
 
@@
 Tujuan kami bukan untuk menemukan seberapa umum phishing di antara kelompok
-demografis yang berbeda, dan sampel
-ini bukan sebagai pengukuran prevalensi phishing. Namun, ini
-menunjukkan bahwa sekitar 68\% dari orang-orang non IT memiliki cerita
-tentang email phishing tertentu yang mereka terima,
-yang menunjukkan betapa luasnya pengalaman dengan email-email ini.
+demografis yang berbeda, dan sampel ini bukan sebagai pengukuran prevalensi
+phishing. Namun, ini menunjukkan bahwa sekitar 68\% dari orang-orang non IT
+memiliki cerita tentang email phishing tertentu yang mereka terima, yang
+menunjukkan betapa luasnya pengalaman dengan email-email ini.
 
@@
 
-Email-email yang dipilih responden untuk dijawab tersebar luas
-dalam waktu: 7\% responden menerimanya dalam minggu terakhir; 30\% dalam bulan
-terakhir (tetapi bukan minggu terakhir); 42\% dalam tahun terakhir (tetapi
-bukan bulan terakhir); dan 17\% lebih dari setahun yang lalu.
+Email-email yang dipilih responden untuk dijawab tersebar luas dalam waktu: 7\%
+responden menerimanya dalam minggu terakhir; 30\% dalam bulan terakhir (tetapi
+bukan minggu terakhir); 42\% dalam tahun terakhir (tetapi bukan bulan
+terakhir); dan 17\% lebih dari setahun yang lalu.
 
@@
 
-Mengenai pengirim dari email - email tersebut : sekitar 78\%
-mengatakan itu adalah dari perusahaan, 7\% mengatakan email tersebut
-tampaknya berasal dari orang asing, dan 7\% dari
-kenalan di luar pekerjaan.
+Mengenai pengirim dari email - email tersebut : sekitar 78\% mengatakan itu
+adalah dari perusahaan, 7\% mengatakan email tersebut tampaknya berasal dari
+orang asing, dan 7\% dari kenalan di luar pekerjaan.
 
@@
 kemungkinan phishing, sebagai peringatan kepada pengguna (misalnya, sistem
-email Google [25]). Dan pengguna akhir membaca email dan membuat penentuan
-legitimasi mereka sendiri.
+email Google \cite{dualima}). Dan pengguna akhir membaca email dan membuat
+penentuan legitimasi mereka sendiri.
 
-Model Swiss Cheese dari Reason tentang penyaringan [28] menunjukkan bahwa
-ketika ada rantai filter seperti ini, filter bekerja paling baik ketika setiap
-filter bekerja pada prinsip yang berbeda atau menggunakan informasi yang
-berbeda dari filter lain dalam rantai. Jika dua filter menggunakan informasi
-yang sama (misalnya, alamat email pengirim) dengan cara yang sama, maka lubang
-di keju akan sejajar dan email berbahaya yang lolos dari satu filter juga
-kemungkinan besar akan lolos dari yang lain. Namun, jika dua filter menggunakan
-informasi yang berbeda, atau beroperasi pada informasi dengan cara yang sangat
-berbeda, maka setiap filter kemungkinan akan menangkap pesan yang terlewatkan
-oleh filter lainnya, dan menyertakan kedua filter membuat sistem lebih tangguh
-terhadap serangan daripada hanya menyertakan satu.
+Model Swiss Cheese dari Reason tentang penyaringan \cite{duadelapan}
+menunjukkan bahwa ketika ada rantai filter seperti ini, filter bekerja paling
+baik ketika setiap filter bekerja pada prinsip yang berbeda atau menggunakan
+informasi yang berbeda dari filter lain dalam rantai. Jika dua filter
+menggunakan informasi yang sama (misalnya, alamat email pengirim) dengan cara
+yang sama, maka lubang di keju akan sejajar dan email berbahaya yang lolos dari
+satu filter juga kemungkinan besar akan lolos dari yang lain. Namun, jika dua
+filter menggunakan informasi yang berbeda, atau beroperasi pada informasi
+dengan cara yang sangat berbeda, maka setiap filter kemungkinan akan menangkap
+pesan yang terlewatkan oleh filter lainnya, dan menyertakan kedua filter
+membuat sistem lebih tangguh terhadap serangan daripada hanya menyertakan satu.
 
@@
 hal-hal yang kami ketahui sebelumnya. Kami mendasarkan pertanyaan survei kami
-pada investigasi Wash tentang deteksi phishing oleh ahli [34]. Kami tidak dapat
-menentukan apakah non-ahli juga menggunakan metode tambahan yang tidak ada pada
-ahli Wash. Artinya, kami berusaha untuk mengetahui metode ahli mana yang juga
-digunakan oleh non-ahli, tetapi kami tidak dapat mempelajari metode non-ahli
-yang unik untuk non-ahli. Oleh karena itu, kami tidak mengklaim bahwa metode
-ini adalah deskripsi komprehensif tentang bagaimana non-ahli mengidentifikasi
-phishing; sebaliknya, kami mengkarakterisasi beberapa metode yang mereka
-gunakan.
+pada investigasi Wash tentang deteksi phishing oleh ahli \cite{tigaempat}. Kami
+tidak dapat menentukan apakah non-ahli juga menggunakan metode tambahan yang
+tidak ada pada ahli Wash. Artinya, kami berusaha untuk mengetahui metode ahli
+mana yang juga digunakan oleh non-ahli, tetapi kami tidak dapat mempelajari
+metode non-ahli yang unik untuk non-ahli. Oleh karena itu, kami tidak mengklaim
+bahwa metode ini adalah deskripsi komprehensif tentang bagaimana non-ahli
+mengidentifikasi phishing; sebaliknya, kami mengkarakterisasi beberapa metode
+yang mereka gunakan.
 
-\section{Kesimpulan}
+\section{Conclusion}
 Phishing adalah ancaman keamanan siber yang dialami banyak orang; hampir
@@
 
-  \bibitem{sebelas}
-  The Radicati Group, ``Email statistics report 2019-2023 executive summary,'' Technical report, The Radicati Group, 2019.
+  \bibitem{satu}
+  Jeremy Bryans and Budi Arief. Security implications of structure. In Structure for Dependability: Computer-Based Systems from an Interdisciplinary Perspective, pages 217–227. Springer, 2006.
 
-  \bibitem{tigaempat}
-  Rick Wash. How experts detect phishing scam emails. Proceedings of the ACM: Human Computer Interaction, CSCW(160), October 2020.
+  \bibitem{dua}
+  Deanna D Caputo, Shari Lawrence Pfleeger, Jesse D
+  Freeman, and M Eric Johnson. Going spear phishing:
+  Exploring embedded training and awareness. IEEE
+  Security & Privacy, 12(1):28–38, 2013.
 
-  \bibitem{duadua}
-  MacEwan University. University Discovers Online Fraud. Press Release, 2017. https://www.macewan.ca/wcm/MacEwanNews/PHISHING\_ATTACK.
+  \bibitem{tiga}
+  Debra L. Cook, Vijay K. Gurbani, and Michael Daniluk.
+  Phishwish: a simple and stateless phishing filter. Secu-
+  rity and Communication Networks, 2(1):29–43, 2009.
 
-  \bibitem{tigasatu}
-  Rebecca Smith. How a U.S. Utility Got Hacked. Wall Street Journal, Dec 2016.
+  \bibitem{empat}
+  Lorrie Faith Cranor. Can phishing be foiled? Scientific
+  American, 299(6):104–111, 2008.
 
-  \bibitem{duasatu}
-  Eric Lipton, David E Sanger, and Scott Shane. The Perfect Weapon: How Russian Cyberpower Invaded the U.S. The New York Times, dec 2016.
+  \bibitem{lima}
+  Nicola Davinson and Elizabeth Sillence. It won’t happen
+  to me: Promoting secure behaviour among internet users.
+  Computers in Human Behavior, 26(6):1739–1747, 2010.
 
-  \bibitem{tigatiga}
-  Verizon. 2019 Data Breach Investigations Report. Technical report, 2019.
+  \bibitem{enam}
+  Julie S. Downs, Mandy Holbrook, and Lorrie Faith Cra-
+  nor. Behavioral response to phishing risk. In Proceed-
+  ings of the Anti-Phishing Working Groups 2nd Annual
+  ECrime Researchers Summit, eCrime ’07, pages 37–44,
+  New York, NY, USA, 2007. Association for Computing
+  Machinery.
 
-  \bibitem{tigadua}
-  Symantec. Internet Security Threat Report. Technical Report February, 2019.
+  \bibitem{tujuh}
+  Julie S Downs, Mandy B Holbrook, and Lorrie Faith
+  Cranor. Decision strategies and susceptibility to phish-
+  ing. In Proceedings of the second symposium on Usable
+  privacy and security, pages 79–90, 2006.
 
-  \bibitem{satuempat}
-  Jason Hong. The state of phishing attacks. Communications of the ACM, 55(1):74, Jan 2012.
+  \bibitem{delapan}
+  Serge Egelman, Lorrie Faith Cranor, and Jason Hong.
+  You’ve been warned: An empirical study of the effective-
+  ness of web browser phishing warnings. In Proceedings
+  of the SIGCHI Conference on Human Factors in Com-
+  puting Systems, CHI ’08, pages 1065–1074, New York,
+  NY, USA, 2008. Association for Computing Machinery.
+
+  \bibitem{sembilan}
+  Ian Fette, Norman Sadeh, and Anthony Tomasic. Learn-
+  ing to detect phishing emails. In Proceedings of the 16th
+  International Conference on World Wide Web, WWW
+  ’07, pages 649–656, New York, NY, USA, 2007. Asso-
+  ciation for Computing Machinery.
 
@@
 
-  \bibitem{ref1}
-  {\it{Mathematics Into Type}}. American Mathematical Society. [Online]. Available: https://www.ams.org/arc/styleguide/mit-2.pdf
+  \bibitem{satusatu}
+  The Radicati Group, ``Email statistics report 2019-2023 executive summary,'' Technical report, The Radicati Group, 2019.
 
-  \bibitem{ref2}
-  T. W. Chaundy, P. R. Barrett and C. Batey, {\it{The Printing of Mathematics}}. London, U.K., Oxford Univ. Press, 1954.
+  \bibitem{satudua}
+  Ryan Heartfield and George Loukas. A taxonomy of
+  attacks and a survey of defence mechanisms for seman-
+  tic social engineering attacks. ACM Computing Surveys
+  (CSUR), 48(3):1–39, 2015.
 
-  \bibitem{ref3}
-  F. Mittelbach and M. Goossens, {\it{The \LaTeX Companion}}, 2nd ed. Boston, MA, USA: Pearson, 2004.
+  \bibitem{satutiga}
+  Thorsten Holz, Christian Gorecki, Konrad Rieck, and
+  Felix C Freiling. Measuring and detecting fast-flux ser-
+  vice networks. In The Network and Distributed System
+  Security Symposium (NDSS), 2008.
 
-  \bibitem{ref4}
-  G. Gr\"atzer, {\it{More Math Into LaTeX}}, New York, NY, USA: Springer, 2007.
+  \bibitem{satuempat}
+  Jason Hong. The state of phishing attacks. Communications of the ACM, 55(1):74, Jan 2012.
 
-  \bibitem{ref5}M. Letourneau and J. W. Sharp, {\it{AMS-StyleGuide-online.pdf,}} American Mathematical Society, Providence, RI, USA, [Online]. Available: http://www.ams.org/arc/styleguide/index.html
+  \bibitem{satulima}
+  Scott D Johnson, Jeffrey W Flesher, and Shih-Ping
+  Chung. Understanding troubleshooting styles to im-
+  prove training methods. In American Vocational Associ-
+  ation Convention. ERIC, Dec 1995.
 
-  \bibitem{ref6}
-  H. Sira-Ramirez, ``On the sliding mode control of nonlinear systems,'' \textit{Syst. Control Lett.}, vol. 19, pp. 303--312, 1992.
+  \bibitem{satuenam}
+  Y. Joshi, S. Saklikar, D. Das, and S. Saha. Phishguard:
+  A browser plug-in for protection from phishing. In
+  2008 2nd International Conference on Internet Multimedia Services Architecture and Applications, pages 1–6,
+  2008.
 
-  \bibitem{ref7}
-  A. Levant, ``Exact differentiation of signals with unbounded higher derivatives,''  in \textit{Proc. 45th IEEE Conf. Decis.
-    Control}, San Diego, CA, USA, 2006, pp. 5585--5590. DOI: 10.1109/CDC.2006.377165.
+  \bibitem{satutujuh}
+  Mahmoud Khonji, Youssef Iraqi, and Andrew Jones.
+  Phishing detection: a literature survey. IEEE Communications Surveys & Tutorials, 15(4):2091–2121, 2013.
 
-  \bibitem{ref8}
-  M. Fliess, C. Join, and H. Sira-Ramirez, ``Non-linear estimation is easy,'' \textit{Int. J. Model., Ident. Control}, vol. 4, no. 1, pp. 12--27, 2008.
+  \bibitem{satudelapan}
+  Gary Klein. Sources of Power: How People Make Decisions. MIT Press, 1998.
 
-  \bibitem{ref9}
-  R. Ortega, A. Astolfi, G. Bastin, and H. Rodriguez, ``Stabilization of food-chain systems using a port-controlled Hamiltonian description,'' in \textit{Proc. Amer. Control Conf.}, Chicago, IL, USA,
-  2000, pp. 2245--2249.
+  \bibitem{satusembilan}
+  Ponnurangam Kumaraguru, Steve Sheng, Alessandro
+  Acquisti, Lorrie Faith Cranor, and Jason Hong. Teach-
+  ing johnny not to fall for phish. ACM Transactions on
+  Internet Technology (TOIT), 10(2):1–31, 2010.
+
+  \bibitem{duanol}
+  Robert LaRose, Nora J. Rifon, and Richard Enbody. Pro-
+  moting personal responsibility for internet safety. Com-
+  munications of the ACM, 51(3):71–76, March 2008.
+
+  \bibitem{duasatu}
+  Eric Lipton, David E Sanger, and Scott Shane. The Perfect Weapon: How Russian Cyberpower Invaded the U.S. The New York Times, dec 2016.
+
+  \bibitem{duadua}
+  MacEwan University. University Discovers Online Fraud. Press Release, 2017. https://www.macewan.ca/wcm/MacEwanNews/PHISHING\_ATTACK.
+
+  \bibitem{duatiga}
+  L. A. T. Nguyen, B. L. To, H. K. Nguyen, and M. H.
+  Nguyen. A novel approach for phishing detection using
+  url-based heuristic. In 2014 International Conference
+  on Computing, Management and Telecommunications
+  (ComManTel), pages 298–303, 2014.
+
+  \bibitem{duaempat}
+  US Bureau of Labor Statistics. Employment–
+  population ratio, Retrieved Feb, 2021. https:
+  //www.bls.gov/charts/employment-situation/
+  employment-population-ratio.htm.
+
+  \bibitem{dualima}
+  Rob Pegoraro. We keep falling for phishing emails,
+  and google just revealed why. Fast Company,
+  2019. https://www.fastcompany.com/90387855/
+  we-keep-falling-for-phishing-emails-and-
+  google-just-revealed-why.
+
+  \bibitem{duaenam}
+  Justin Petelka, Yixin Zou, and Florian Schaub. Put your
+  warning where your link is: Improving and evaluating
+  email phishing warnings. In Proceedings of the 2019
+  CHI Conference on Human Factors in Computing Sys-
+  tems, CHI ’19, pages 1–15, New York, NY, USA, 2019.
+  Association for Computing Machinery.
+
+  \bibitem{duatujuh}
+  Emilee Rader, Rick Wash, and Brandon Brooks. Stories
+  as informal lessons about security. In Proceedings of
+  the Eighth Symposium on Usable Privacy and Security
+  (SOUPS), pages 1–17, 2012.
+
+  \bibitem{duadelapan}
+  James Reason. Human Error. Cambridge University
+  Press, 1990.
+
+  \bibitem{duasembilan}
+  Ozgur Koray Sahingoz, Ebubekir Buber, Onder Demir,
+  and Banu Diri. Machine learning based phishing de-
+  tection from urls. Expert Systems with Applications,
+  117:345 – 357, 2019.
+
+  \bibitem{tiganol}
+  Steve Sheng, Bryant Magnien, Ponnurangam Ku-
+  maraguru, Alessandro Acquisti, Lorrie Faith Cranor, Ja-
+  son Hong, and Elizabeth Nunge. Anti-phishing phil: the
+  design and evaluation of a game that teaches people not
+  to fall for phish. In Proceedings of the 3rd Symposium
+  on Usable Privacy and Security (SOUPS), pages 88–99,
+  2007.
+
+  \bibitem{tigasatu}
+  Rebecca Smith. How a U.S. Utility Got Hacked. Wall Street Journal, Dec 2016.
+
+  \bibitem{tigadua}
+  Symantec. Internet Security Threat Report. Technical Report February, 2019.
+
+  \bibitem{tigatiga}
+  Verizon. 2019 Data Breach Investigations Report. Technical report, 2019.
+
+  \bibitem{tigaempat}
+  Rick Wash. How experts detect phishing scam emails. Proceedings of the ACM: Human Computer Interaction, CSCW(160), October 2020.
+
+  \bibitem{tigalima}
+  Rick Wash and Molly M Cooper. Who provides phish-
+  ing training? facts, stories, and people like me. In Pro-
+  ceedings of the 2018 CHI Conference on Human Factors
+  in Computing Systems, pages 1–12, 2018.
+
+  \bibitem{tigaenam}
+  Steve Whittaker, Victoria Bellotti, and Jacek Gwizdka.
+  Email in personal information management. Communi-
+  cations of the ACM, 49(1):68–73, January 2006.
+
+  \bibitem{tigatujuh}
+  Weining Yang, Aiping Xiong, Jing Chen, Robert W.
+  Proctor, and Ninghui Li. Use of phishing training to
+  improve security warning compliance: Evidence from a
+  field experiment. In Proceedings of the Hot Topics in Sci-
+  ence of Security: Symposium and Bootcamp, HoTSoS,
+  pages 52–61, New York, NY, USA, 2017. Association
+  for Computing Machinery.
+
+  \bibitem{ref10}
+  Wash, R., Nthala, N., & Rader, E.
+(2021).
+Knowledge and capabilities that {Non-Expert} users bring to phishing detection.
+In \textit{Seventeenth Symposium on Usable Privacy and Security (SOUPS 2021)} (pp.
+377-396).
 

### 2025-01-02 paper.tex

@@
 
+Menjelang akhir survei, kami meminta responden untuk "silakan tulis cerita
+email tersebut seolah-olah Anda menceritakannya kepada seorang teman." Kami
+menyediakan kotak teks besar bagi peserta untuk memasukkan cerita tersebut, dan
+mengharuskan responden untuk memasukkan setidaknya 300 karakter ke dalam kotak
+ini. Responden rata-rata menulis lebih dari 400 karakter (rata-rata=411,
+min=300, maks=1523), yang berarti sekitar 80 kata per cerita rata-rata
+(rata-rata=81, min=41, maks=288). Kami memiliki dua asisten peneliti yang
+mengkode cerita-cerita ini secara paralel, bertemu setiap minggu untuk
+memperbarui buku kode, mengukur kesepakatan, dan menyelesaikan perbedaan. Kami
+akhirnya memiliki buku kode yang mengkode cerita untuk fitur-fitur yang
+diorganisir dalam 5 kategori: properti pengirim email yang diklaim; tindakan
+yang diminta oleh email; apa yang terasa aneh dalam email; tindakan yang
+diambil dalam cerita; dan keputusan akhir tentang email. Setelah pelatihan dan
+pengembangan buku kode, kedua pengkode mengkodekan semua 297 cerita secara
+independen untuk buku kode dengan 39 kode yang berbeda. Setelah pengkodean awal
+ini, lebih dari setengah kode memiliki Cronbach’s alpha di atas 0.7, dan hanya
+3 kode yang memiliki alpha di bawah 0.5. Kami menghapus 3 kode dengan
+kesepakatan rendah. Kedua pengkode kemudian bertemu dan membahas semua kejadian
+di mana terdapat ketidaksepakatan dan secara bersama-sama menyetujui keputusan
+akhir tentang semua kode untuk semua cerita.
+
+Dalam makalah ini, hasil dari pengkodean manual akan secara eksplisit diberi
+label sebagai demikian. Hasil apa pun yang tidak diberi label sebagai hasil
+dari pengkodean manual adalah data laporan diri langsung dari pertanyaan dalam
+tubuh utama survei. 13 (4\%) dari cerita disepakati sebagai "bukan cerita" oleh
+kedua pengkode. Ini adalah kejadian di mana peserta mengisi kotak teks ini
+untuk seluruh survei, tetapi tidak menggambarkan pengalaman dengan email
+tertentu, dan sebaliknya menggambarkan pengalaman yang lebih umum. Tanggapan
+ini tidak termasuk dalam statistik untuk pengkodean manual.
+
+Materi replikasi untuk analisis ini tersedia di https://osf.io/82sd9/. Selain
+itu, semua cerita disajikan persis seperti yang dimasukkan oleh responden,
+termasuk kesalahan ketik.
+
 \section{Findings}
@@
 \end{figure}
-\subsection{Memperhatikan}
+
+\subsection{Noticing}
 
@@
 kecuali mereka pertama kali memperhatikan fitur tersebut.
+
+\subsubsection{Non-email features}
+
+In addition to noticing aspects of the email, there are a number of aspects of
+the situation that are not necessarily part of the email but nonetheless appear
+to be important and memorable to respondents.
+
+90\% of the respondents noticed that the email had come to their personal email account.
+None of our respondents chose the “I don’t remember” option for which email account it arrived at.
+The account that the email arrived to is salient and memorable to respondents, and is possibly something that can be used to help identify suspicious email.
+Only 78\% of respondents reported that the email was of a personal nature.
+
+70\% of the respondents reported that the email appeared
+to come from a company, business, or other organization(i.e. from a person). Only 6\% of respondents cannot remember
+who the email appeared to come from. The email sender
+appears to be a highly salient aspect of the email. It is inter-
+esting that 94\% of respondents can remember who the email
+appeared to come from, but that fact only stood out to only
+38\% of them.
+
+\subsection{Expecting}
+
+Ketika mencoba memahami dan membuat penilaian tentang sebuah email, orang
+secara alami kembali pada jenis email yang mereka harapkan untuk diterima, dan
+membandingkan email tersebut dengan email-email sebelumnya yang pernah mereka
+terima \cite{tigaempat}.
+
+Hampir semua email mencurigakan tiba secara tidak terduga (95\%). Ini tampaknya
+menjadi salah satu aspek terkuat dari identifikasi phishing bagi responden
+kami. Ini juga sesuatu yang pengguna temukan relatif mudah untuk
+diidentifikasi, tetapi hampir tidak mungkin diukur secara teknis. Artinya,
+apakah sebuah email diharapkan atau tidak adalah sesuatu yang merupakan
+informasi berharga yang hanya dimiliki oleh pengguna dan tidak dimiliki oleh
+komputer.
+
+Namun, hanya karena email tersebut tidak diharapkan tidak berarti email
+tersebut tidak familiar. 72\% responden melaporkan "agak setuju" atau "sangat
+setuju" dengan pernyataan "Saya merasa seperti saya telah menerima pesan email
+lain seperti ini sebelumnya." Artinya, hampir tiga perempat email terasa
+familiar bagi penerima.
+
+Fakta ini baik membantu maupun menghambat deteksi phishing. Di satu sisi,
+karena email tersebut familiar, orang dapat dengan mudah mengintegrasikannya ke
+dalam kehidupan mereka dan mungkin tidak membacanya dengan sangat teliti. Di
+sisi lain, seperti yang ditunjukkan oleh Wash \cite{tigaempat}, ketika email
+mirip dengan email lain di masa lalu, maka mungkin untuk membentuk ekspektasi
+tentang apa yang tipikal dalam email-email sebelumnya, dan kemudian
+membandingkan email ini dengan email-email sebelumnya yang serupa dan
+memperhatikan lebih banyak hal yang berbeda atau salah tentang email ini.
+
+Meskipun responden melaporkan menerima email yang mirip dengan email
+mencurigakan, email mencurigakan tersebut bukanlah email yang tipikal. 86\%
+responden memilih "agak setuju" atau "sangat setuju" tentang pernyataan "Pesan
+email ini tampak berbeda dari pesan email yang biasanya saya terima."
+
+Menggabungkan temuan-temuan ini, email mencurigakan yang diingat orang umumnya
+adalah email yang tidak diharapkan, berbeda dari email yang biasanya diterima,
+tetapi sering kali mirip dengan email lain yang pernah diterima sebelumnya.
+Perasaan bahwa sebuah email mencurigakan, atau tidak diharapkan, mewakili
+intuisi, atau "perasaan intuitif" tentang sebuah email, dan intuisi semacam itu
+sering kali merupakan aspek penting dari pengambilan keputusan manusia
+\cite{satudelapan}. Hanya 19\% responden yang ingat pernah menerima email dari
+pengirim ini sebelumnya. Sisanya baik tidak pernah menerima email dari pengirim
+tersebut (45\%) atau tidak yakin (33\%). Jadi meskipun email tersebut terasa
+familiar, pengirimnya umumnya tidak. Lebih mencolok lagi, hanya 12\% responden
+yang benar-benar pernah berinteraksi dengan pengirim sebelum membaca email ini,
+dan 80\% responden memilih "Tidak" untuk pernah berinteraksi dengan pengirim
+sebelumnya. Ini menunjukkan bahwa non-ahli mengingat dan memperhatikan dengan
+siapa mereka berinteraksi melalui email dan bahwa informasi ini penting bagi
+mereka saat memproses email baru.
+
+\subsection{Request}
+
+Definisi "phishing" dalam makalah ini adalah pesan (email) yang berpura-pura
+menjadi sesuatu yang bukan sebenarnya, untuk membuat pengguna melakukan sesuatu
+yang biasanya tidak akan mereka lakukan. Bagian kedua dari definisi tersebut
+penting; phishing bukan hanya email palsu, tetapi email palsu yang meminta
+tindakan.
+
+Kami ingin melihat jenis tindakan apa yang diminta dalam email mencurigakan
+yang diterima dan diingat oleh orang-orang. Kami bertanya kepada responden
+apakah email tersebut meminta mereka melakukan salah satu dari serangkaian
+tindakan umum. Tindakan yang paling umum diminta adalah mengklik tautan, yang
+diminta dalam 57\% email yang dilaporkan. Ini tidak mengherankan, karena ini
+adalah email phishing yang stereotip, meskipun jika ada kejutan, itu adalah
+bahwa lebih dari 40\% responden tidak mengingat permintaan tautan. Hanya 19\%
+email yang dilaporkan meminta pengguna untuk membuka lampiran.
+
+46\% email meminta penerima untuk merespons email dengan beberapa jenis informasi.
+Artinya, alih-alih menggunakan halaman web untuk mengumpulkan informasi atau melampirkan kode berbahaya ke email, email tersebut meminta tanggapan.
+Menanggapi email adalah aktivitas yang sangat normal dan sehari-hari.
+Sebagai contoh, pertimbangkan cerita ini:
+
+\textbf{Cerita P20}: \textit{Saya mendapat email dari pengirim yang tidak dikenal dan berasal dari negara lain.
+Mengenai negara tersebut, saya tidak yakin dari negara mana asalnya.
+Saya tidak mengenali pengirim sama sekali.
+Mereka memberi tahu saya bahwa saya memenangkan semacam lotere dan yang perlu saya lakukan hanyalah memverifikasi nama, alamat, tanggal lahir saya dan saya bisa mendapatkan uangnya.
+Kemudian mereka juga mengatakan bahwa untuk mendapatkan uang tersebut, saya hanya perlu memverifikasi informasi tersebut dan kemudian mereka akan mengirimkan uang tersebut ke rekening bank saya.
+Kemudian untuk mengirimkannya, mereka membutuhkan informasi rekening bank saya, nomor routing dan nomor rekening, serta nama dan alamat bank.
+Saya merasa semua ini sangat mengkhawatirkan dan selalu diberitahu untuk tidak pernah memberikan nomor jaminan sosial atau informasi pribadi lainnya kepada siapa pun yang memintanya.}
+
+Hampir sepertiga email, atau 32\% email, meminta pengguna untuk mengambil
+tindakan di luar konteks email. P39 diminta untuk melakukan panggilan telepon,
+misalnya:
+
+\textbf{Cerita P39}: \textit{Setelah menerima email peringatan penipuan yang meminta saya untuk menghubungi perusahaan yang saya lakukan bisnis dengannya, saya memeriksa nomor teleponnya, dan itu bukan yang saya miliki.
+Saya juga tidak mengetahui adanya aktivitas penipuan yang melibatkan saya; namun saya memiliki keraguan.
+Oleh karena itu saya menelepon nomor yang diminta, dan mereka mulai menanyakan pertanyaan untuk mengonfirmasi identitas saya.
+Saya enggan memberikan informasi apa pun, dan mereka memberi tahu saya bahwa mereka tidak akan memberikan informasi kepada saya karena mereka khawatir tentang identitas saya.
+
+  Setelah sedikit diskusi, saya mengakhiri panggilan tersebut. Kemudian saya
+  menghubungi perusahaan tersebut di nomor yang sudah saya kenal. Mereka akhirnya
+  mentransfer saya ke departemen penipuan secara internal. Hasil akhirnya adalah
+  bahwa email tersebut sah, hanya saja konstruksinya buruk. Kabar baiknya adalah
+  tidak ada penipuan terkait akun saya.}
+
+Sebagian besar ringkasan phishing berfokus pada cara teknis untuk mengumpulkan
+informasi (tautan berbahaya, lampiran malware) \cite{tigadua}, tetapi ini
+menunjukkan bahwa kita juga harus memeriksa cara non-teknis seperti hanya
+membalas email. Insiden-insiden yang meminta tanggapan atau tindakan di luar
+email ini adalah pengingat penting bahwa email adalah bagian kecil dari sistem
+kerja yang lebih besar, dan bahwa email sering kali menjadi pemicu untuk jenis
+pekerjaan lain yang harus dilakukan. Sistem anti-phishing tidak bisa hanya
+fokus pada email; mereka juga perlu mengawasi pekerjaan non-email lain yang
+dilakukan orang sebagai respons terhadap email.
+
+Menariknya, 94\% responden mampu mengidentifikasi setidaknya satu tindakan yang
+diminta oleh email mencurigakan. Meminta tindakan adalah bagian dari definisi
+phishing karena tindakan inilah yang paling diminati oleh penyerang. Kabar
+baiknya adalah bahwa pengguna tampaknya cukup memperhatikan tindakan apa yang
+diminta, yang berarti ini adalah sesuatu yang selalu ada dalam semua email
+phishing, dan juga sesuatu yang pengguna pandai mengidentifikasi, yang
+menjadikannya tempat yang baik untuk fokus pelatihan.
+
+\subsection{Suspecting}
+Definisi phishing kami mencakup bahwa email tersebut adalah penipuan — baik
+secara eksplisit berbohong atau berbohong dengan menghilangkan beberapa aspek
+penting dari email tersebut. Namun, untuk menjadi curiga terhadap email
+tersebut, tidak cukup hanya memperhatikan aspek-aspek email tersebut. Penerima
+email juga harus mencurigai bahwa ada sesuatu yang tidak beres dengan email
+tersebut.
+
+Kami bertanya kepada responden tentang setiap bagian dari email dan apakah itu
+terasa normal atau terasa "aneh" dengan cara tertentu. 59\% responden
+melaporkan bahwa baris subjek email terasa "aneh" dengan cara tertentu. 70\%
+responden melaporkan bahwa informasi pengirim terasa "aneh", dan 75\% responden
+mengatakan bahwa isi email "aneh" dengan cara tertentu. Ini menunjukkan bahwa
+ketiga aspek email dapat memberikan petunjuk penting kepada pengguna akhir
+bahwa email tersebut mungkin phishing, meskipun isi (konten) email cenderung
+lebih membantu pengguna.
+
+Ketika seorang responden merasa bahwa pengirimnya aneh, mereka sekitar dua kali
+lebih mungkin menunjukkan bahwa alamat email terasa aneh daripada menunjukkan
+bahwa nama pengirim adalah hal yang terasa salah. Namun, seperti yang
+ditunjukkan oleh cerita P99, nama juga bisa menjadi penting:
+
+\textbf{Cerita P99}: \textit{Saat menjelajahi akun email saya, saya melihat email yang tampak palsu dari apa yang seharusnya adalah Administrasi Jaminan Sosial.
+
+  Kecuali administrasi diganti dengan biro & segera saya tahu itu palsu. Saya
+  dengan sopan menarik tempat sampah kecil untuk sesi penghapusan yang baik. Saya
+  biasanya tidak membuka apa pun yang dianggap terlalu bagus untuk menjadi
+  kenyataan atau palsu atau sebaliknya.}
+
+Ketika seorang responden merasa bahwa isi email terasa aneh, kami memberikan
+sejumlah opsi kepada mereka untuk menunjukkan apa yang terasa aneh dalam isi
+email tersebut. 32\% responden menunjukkan bahwa isi email mencakup kesalahan
+ketik yang tidak terduga atau masalah serupa lainnya. 28\% menunjukkan bahwa
+isi email mencakup sesuatu yang aneh yang biasanya tidak terlihat dalam email
+seperti ini. Kedua aspek ini menunjukkan bahwa kesalahan ketik pasti memicu
+kecurigaan, tetapi aspek aneh lainnya dari email hampir sama umum sebagai
+pemicu.
+
+15\% menunjukkan bahwa email tersebut kehilangan sesuatu yang penting.
+14\% menunjukkan bahwa email tersebut mencakup lebih sedikit informasi daripada yang mereka harapkan.
+Dan hanya 7\% yang menunjukkan bahwa email tersebut mencakup lebih banyak informasi daripada yang mereka harapkan.
+Bagi responden kami, email phishing yang mencakup lebih sedikit informasi atau kehilangan sesuatu memicu kecurigaan jauh lebih sering daripada mencakup terlalu banyak informasi.
+Ini berarti bahwa bagi pengguna akhir non-ahli, ekspektasi mereka tentang seberapa banyak informasi yang biasanya ada dalam email di kotak masuk mereka adalah aspek penting dari mencurigai bahwa email tersebut mungkin phishing.
+
+\subsection{Investigating}
+
+Wash \cite{tigaempat} menunjukkan bahwa orang jarang langsung beralih dari
+memperlakukan email sebagai email asli menjadi percaya bahwa itu adalah email
+phishing. Sebaliknya, ada tahap perantara yang disebut "kecurigaan." Ketika
+seseorang curiga terhadap email, mereka tidak yakin apakah itu sah atau
+penipuan. Selama tahap kecurigaan ini, Wash \cite{tigaempat} menggambarkan
+orang-orang mengambil langkah-langkah investigasi untuk mengetahui apakah email
+tersebut sah atau tidak.
+
+Kami bertanya kepada responden tentang investigasi yang mereka lakukan terhadap
+email mencurigakan mereka. 24\% responden menunjukkan bahwa mereka tidak
+melakukan investigasi apa pun, dan tambahan 3\% tidak ingat apakah mereka
+melakukannya. Artinya, 73\% responden melakukan setidaknya satu langkah
+tambahan untuk menyelidiki email tersebut untuk menentukan apakah itu sah atau
+tidak.
+
+Langkah investigasi yang paling umum dilakukan adalah melihat lebih dekat
+alamat email. 36\% responden dalam studi ini menunjukkan bahwa mereka melakukan
+ini. Melihat alamat email tampaknya menjadi langkah sehari-hari yang penting
+yang dicoba oleh pengguna non-ahli ketika mereka curiga terhadap email.
+
+Cerita P66: Sebuah email masuk dari Paypal yang menjelaskan bahwa sebuah
+langganan telah dibeli dengan jumlah dan nama perusahaan/orang. Saya belum
+pernah melihat atau mendengar pihak yang disebutkan dan pada awalnya mengira
+itu mungkin email yang sah. Setelah mempertimbangkan untuk mengklik tautan
+untuk masuk ke Paypal dan menghentikan transaksi, saya mengarahkan kursor ke
+informasi pengirim dan melihat alamat email tidak ada hubungannya dengan
+informasi kontak PayPal.
+
+Hanya 12\% responden yang menunjukkan bahwa mereka melihat lebih dekat pada
+tautan dalam email. 7\% mengarahkan kursor ke tautan untuk melihat ke mana
+arahnya, dan 5\% benar-benar mengklik tautan untuk melihat ke mana arahnya.
+Investigasi tautan sering disebutkan dalam banyak pelatihan phishing, dan
+mengecewakan bahwa hanya 12\% responden yang menyelidiki tautan. Sangat
+mengecewakan bahwa lebih dari sepertiga dari responden tersebut mengklik tautan
+sebagai langkah investigasi.
+
+Di sisi lain, 16\% responden melaporkan melihat header email. Ini lebih umum
+daripada yang kami harapkan.
+
+\subsubsection{Investigating outside of the email}
+
+Seperti disebutkan di atas, email sering kali hanya merupakan bagian kecil dari
+sistem yang lebih besar. Selama investigasi, dimungkinkan untuk melihat di luar
+email untuk mendapatkan informasi tambahan yang dapat membantu dalam
+pengambilan keputusan. Dalam satu metode umum, 18\% responden melaporkan
+mencari pendapat kedua tentang email tersebut dan bertanya kepada orang lain.
+
+Kami secara khusus menanyakan kepada responden tentang langkah-langkah yang
+mereka ambil untuk mempelajari lebih lanjut tentang pengirim email yang
+diklaim. 82\% responden melaporkan bahwa mereka tidak mengambil langkah apa pun
+untuk mempelajari lebih lanjut tentang pengirim, tetapi 18\% sisanya
+melakukannya. 9\% pergi ke situs web pengirim yang diklaim untuk mendapatkan
+lebih banyak informasi tentang email tersebut. 6\% mencoba menghubungi pengirim
+melalui telepon. Dan 1\% berbicara dengan pengirim secara langsung, seperti
+P220:
+
+Cerita P220: Saya mendapat email dari akun email kerja saya dari apa yang saya
+kira adalah rekan kerja saya. Isi email tersebut ditulis dengan kata-kata yang
+aneh dan meminta saya untuk mengklik tautan yang mencurigakan. Saya melihat
+lebih dekat pada alamat email yang mengirimkannya dan ternyata tidak
+benar-benar sesuai dengan alamat email kerja saya. Saya pergi ke orang yang
+saya kira adalah pengirim secara langsung dan bertanya apakah dia mengirim
+email tersebut. Dia mengatakan tidak dan saya langsung menghapus email
+tersebut.
+
+Terlalu banyak pelatihan phishing yang berfokus pada mengajarkan orang untuk
+menyelidiki email mencurigakan dengan melihat fitur-fitur internal email,
+seperti alamat email pengirim dan tautan [19,30]. Mengejutkan bahwa sebanyak
+18\% responden kami mengambil langkah investigasi di luar email.
+
+\subsection{Deciding}
+
+Wash \cite{tigaempat} menemukan bahwa setelah menyelidiki email, para ahli
+dalam penelitiannya sering kali membuat keputusan akhir tentang apakah email
+tersebut sah atau phishing. Kami bertanya kepada responden kami apakah mereka
+membuat keputusan akhir, dan jika ya, apa keputusan tersebut. 80\% responden
+membuat keputusan akhir, dan hampir semua dari mereka memutuskan bahwa email
+tersebut pasti tidak aman (78\% tidak aman, 2\% aman). Sisanya 20\% masih tidak
+yakin (17\%) atau tidak ingat apakah mereka membuat keputusan (3\%).
+
+Kami bertanya kepada responden seberapa yakin mereka dengan keputusan akhir
+mereka pada skala 0 hingga 10. 69\% responden memilih opsi keyakinan tertinggi
+(10), dan rata-rata keyakinan adalah 8,9. Responden melaporkan tingkat
+keyakinan yang sangat tinggi dalam keputusan mereka tentang apakah email
+tersebut aman atau tidak.
+
+\subsection{Acting}
+
+Setelah memutuskan apakah email tersebut sah atau phishing, satu keputusan
+masih tetap ada: apa yang harus dilakukan dengan email tersebut? Tindakan yang
+paling umum adalah menghapus email tersebut. 78\% responden melaporkan bahwa
+mereka menghapus email tersebut dan melanjutkan setelah memutuskan bahwa email
+tersebut tidak aman. 32\% menunjukkan bahwa mereka mengklik tombol di antarmuka
+mereka untuk melaporkan email sebagai spam atau phishing. Hanya 4\% yang
+membiarkannya di kotak masuk mereka.
+
+Survei hanya menanyakan tentang tindakan yang kami ketahui sebelumnya. Dalam
+pengkodean manual, kami dapat mengkodekan lebih banyak tindakan. 43\% responden
+menyebutkan menghapus email, dan 15\% menyebutkan mengklik tombol untuk
+menandai sebagai spam atau phishing. Selain itu, 9\% membahas melaporkannya ke
+pihak berwenang dengan cara lain, seperti menelepon meja bantuan IT.
+
+32\% secara eksplisit menyebutkan "tindakan negatif": bahwa mereka
+sengaja memilih untuk tidak melakukan sesuatu (seperti membuka email,
+atau merespons). Tindakan negatif ini sering kali sangat kuat
+dinyatakan, dan responden tampaknya merasa kuat tentang mereka,
+sering menggunakan bahasa yang menggambarkan hal-hal buruk untuk membenarkan tidak melakukan
+hal-hal di masa depan. Pertimbangkan, misalnya, bagaimana P115 membenarkan
+tidak menjawab panggilan telepon:
+
+\textbf{Cerita P115}: \textit{Komputer dimatikan karena akses yang tidak pantas ke situs web yang berpotensi berbahaya.
+Saya diberitahu bahwa saya harus membayar denda sebesar \$200 untuk mendapatkan akses ke komputer saya.
+Saya menerima panggilan telepon tentang pergi ke toko lokal untuk membeli kartu hadiah.
+Saya sampai pergi ke toko untuk membeli kartu hadiah dan saat checkout, petugas di kasir memberi tahu saya bahwa saya sedang ditipu dan tidak membeli kartu-kartu ini.
+Sementara itu, saya memiliki saluran terbuka dengan penipu ini, yang segera saya tutup.
+Setelah tiba di rumah, saya terus menerima panggilan telepon dari orang ini, yang tidak pernah saya ajak bicara lagi.}
+
+Tambahan 9\% responden melaporkan mengambil tindakan pencegahan yang lebih
+ketat di masa depan, seperti menginstal pemindai virus atau lebih berhati-hati
+dengan email.
+
+Orang juga memiliki reaksi emosional terhadap email tersebut. Kami bertanya
+kepada responden tentang pengalaman mereka terhadap serangkaian emosi, termasuk
+"gugup," "takut," "teror," "kecemasan," "khawatir," dan "cemas". Semua emosi
+memiliki skor yang sangat rendah, dan tidak ada emosi yang rata-rata lebih dari
+2,2 dari 5. Meskipun tidak aman, email-email ini tidak menimbulkan emosi yang
+kuat dari responden kami. Pelatihan phishing sebelumnya, terutama yang berasal
+dari Protection Motivation Theory, telah menggunakan ajakan ketakutan untuk
+memotivasi pengguna \cite{lima,duanol}. Berdasarkan data ini, email phishing
+umumnya tidak menyebabkan emosi yang kuat, dan ini bisa menjelaskan mengapa
+ajakan ketakutan tidak memotivasi perubahan perilaku \cite{enam}.
 
@@
 
-  \bibitem{ref10}
-  Wash, R., Nthala, N., & Rader, E.
-(2021).
-Knowledge and capabilities that {Non-Expert} users bring to phishing detection.
-In \textit{Seventeenth Symposium on Usable Privacy and Security (SOUPS 2021)} (pp.
-377-396).
-
 \end{thebibliography}

### 2025-01-03 paper.tex
Update paper.tex

@@
 menentukan apakah itu email phishing. Dan akhirnya, ada pertahanan manusia, di
-mana penerima email diandalkan untuk mengenali email sebagai berbahaya dan
-bertindak sesuai.
+mana penerima email diandalkan untuk mengenali email sebagai email berbahaya dan
+bertindak untuk mengantisipasinya.
 
@@
 phishing. Namun, pendekatan otomatis mengandalkan algoritma probabilistik yang
-menghasilkan positif palsu, menyebabkan email sah diblokir atau dihapus. Selain
+menghasilkan peringatan positif palsu, menyebabkan email sah diblokir atau dihapus. Selain
 itu, pendekatan otomatis memiliki kemampuan terbatas untuk mendeteksi variasi
@@
 dan mengapa orang jatuh ke dalam phishing \cite{enam}. Kami berhipotesis bahwa
-jika pelatihan lebih fokus pada aspek bagaimana orang sudah berpikir tentang
+jika pelatihan lebih fokus pada aspek bagaimana orang berpikir tentang email
 dan menangani email secara umum, ini dapat membuka jalan baru untuk pelatihan
@@
 pelatihan keterampilan teknis di mana peneliti menyelidiki cara untuk
-meningkatkan pelatihan pemecah masalah (teknisi) \cite{satulima}. Mereka
+meningkatkan pelatihan pemecahan masalah (teknisi) \cite{satulima}. Mereka
 mempelajari dan mengidentifikasi proses konseptual umum dan strategi yang
@@
 
-Menjelang akhir survei, kami meminta responden untuk "silakan tulis cerita
-email tersebut seolah-olah Anda menceritakannya kepada seorang teman." Kami
-menyediakan kotak teks besar bagi peserta untuk memasukkan cerita tersebut, dan
-mengharuskan responden untuk memasukkan setidaknya 300 karakter ke dalam kotak
-ini. Responden rata-rata menulis lebih dari 400 karakter (rata-rata=411,
-min=300, maks=1523), yang berarti sekitar 80 kata per cerita rata-rata
-(rata-rata=81, min=41, maks=288). Kami memiliki dua asisten peneliti yang
-mengkode cerita-cerita ini secara paralel, bertemu setiap minggu untuk
-memperbarui buku kode, mengukur kesepakatan, dan menyelesaikan perbedaan. Kami
-akhirnya memiliki buku kode yang mengkode cerita untuk fitur-fitur yang
-diorganisir dalam 5 kategori: properti pengirim email yang diklaim; tindakan
-yang diminta oleh email; apa yang terasa aneh dalam email; tindakan yang
-diambil dalam cerita; dan keputusan akhir tentang email. Setelah pelatihan dan
-pengembangan buku kode, kedua pengkode mengkodekan semua 297 cerita secara
-independen untuk buku kode dengan 39 kode yang berbeda. Setelah pengkodean awal
-ini, lebih dari setengah kode memiliki Cronbach’s alpha di atas 0.7, dan hanya
-3 kode yang memiliki alpha di bawah 0.5. Kami menghapus 3 kode dengan
-kesepakatan rendah. Kedua pengkode kemudian bertemu dan membahas semua kejadian
-di mana terdapat ketidaksepakatan dan secara bersama-sama menyetujui keputusan
-akhir tentang semua kode untuk semua cerita.
-
-Dalam makalah ini, hasil dari pengkodean manual akan secara eksplisit diberi
-label sebagai demikian. Hasil apa pun yang tidak diberi label sebagai hasil
-dari pengkodean manual adalah data laporan diri langsung dari pertanyaan dalam
-tubuh utama survei. 13 (4\%) dari cerita disepakati sebagai "bukan cerita" oleh
-kedua pengkode. Ini adalah kejadian di mana peserta mengisi kotak teks ini
-untuk seluruh survei, tetapi tidak menggambarkan pengalaman dengan email
-tertentu, dan sebaliknya menggambarkan pengalaman yang lebih umum. Tanggapan
-ini tidak termasuk dalam statistik untuk pengkodean manual.
-
-Materi replikasi untuk analisis ini tersedia di https://osf.io/82sd9/. Selain
-itu, semua cerita disajikan persis seperti yang dimasukkan oleh responden,
-termasuk kesalahan ketik.
-
 \section{Findings}
@@
 
-Mengenai pengirim dari email - email tersebut : sekitar 78\% mengatakan itu
-adalah dari perusahaan, 7\% mengatakan email tersebut tampaknya berasal dari
-orang asing, dan 7\% dari kenalan di luar pekerjaan.
+\subsection{Noticing}
+
+Dalam memperhatikan aspek-aspek dari email, terdapat sejumlah aspek situasi 
+yang sebenarnya bukan bagian dari email itu sendiri tetapi tetap dianggap penting dan berkesan oleh responden.
+
+Sebanyak 64\% responden menyadari bahwa email tersebut masuk ke akun email
+pribadi mereka, sedang 28\% responden menerima email tersebut di akun email pekerjaan. 
+Hanya 1 responden (3\%) yang memilih opsi “Saya tidak ingat”
+mengenai akun email tempat email itu diterima. Akun tempat email diterima 
+tampaknya menjadi hal yang menonjol dan mudah diingat oleh responden, serta
+kemungkinan dapat digunakan untuk membantu mengidentifikasi email yang mencurigakan.
+
+\begin{figure}[h!]
+  \centering
+  \includegraphics[width=0.5\textwidth]{image/2.3.png}
+  \caption{hasil pertanyaan 2.3}
+  \label{fig:pertanyaan_2.3}
+\end{figure}
+
+Mengenai konteks isi email, 35\% responden melaporkan bahwa email tersebut bersifat pribadi 
+dan 28\% menyampaikan sifat email tersebut berhubungan dengan pekerjaan.
+Cukup banyak responden yang tidak bisa mengingat konteks dari email yaitu 28\%.
+
+\begin{figure}[h!]
+  \centering
+  \includegraphics[width=0.5\textwidth]{image/2.4.png}
+  \caption{hasil pertanyaan 2.4}
+  \label{fig:pertanyaan_2.4}
+\end{figure}
+
+Tentang pengirim, sebanyak 78\% responden melaporkan bahwa email tersebut tampak berasal dari 
+perusahaan, bisnis, atau organisasi lainnya. 7\% mengatakan email tersebut tampaknya berasal dari
+orang asing, dan 7\% dari kenalan di luar pekerjaan. Kemudian
+7\% responden tidak dapat mengingat dari siapa email itu tampaknya 
+berasal.
 
@@
 
-\subsection{Noticing}
-
-\subsubsection{Apa yang diperhatikan orang dalam email}
-
-Saat seseorang membaca email, mereka tidak dapat memperhatikan dan mengingat
-semua tentang email tersebut. Sebaliknya, hal-hal dalam email yang paling mudah
-mereka pahami dan hubungkan adalah yang paling mudah diperhatikan dan diingat
-\cite{satudelapan}. Kami bertanya kepada responden "Aspek apa dari email yang
-menonjol bagi Anda?" dan memungkinkan mereka untuk mencentang semua yang
-berlaku. Jawaban atas pertanyaan ini menunjukkan kepada kami, untuk email-email
-phishing yang dicurigai ini, aspek apa dari email yang paling penting bagi
-responden, karena mereka adalah yang paling mudah diingat.
-
-Jauh lebih banyak, aspek yang diperhatikan oleh jumlah orang terbesar adalah
-bahwa email tersebut mencakup permintaan untuk tindakan. 76\% responden
-memperhatikan ini tentang email tersebut. Ini sesuai dengan penelitian
-sebelumnya yang menunjukkan bahwa orang cenderung menggunakan email sebagai
-daftar tugas \cite{tigaenam}; mereka dengan cepat fokus pada apa yang diminta
-email untuk mereka lakukan. Ini juga sesuai dengan temuan Wash \cite{tigaempat}
-bahwa permintaan untuk tindakan (tautan tindakan) adalah pemicu penting bagi
-para ahli.
-
-Aspek kedua yang paling umum diperhatikan dari email adalah tentang apa email
-tersebut, dengan 52\% responden memperhatikan ini. Topik email, dan apakah
-topik tersebut relevan dengan penerima email, umumnya dianggap sebagai aspek
-penting dari phishing. Data ini mendukung gagasan tersebut, dan menunjukkan
-bahwa ini adalah sesuatu yang dengan cepat dapat diidentifikasi dan diingat
-oleh orang-orang tentang email.
-
-Banyak pekerjaan sebelumnya tentang phishing telah berfokus pada "pembeda
-konklusif": aspek-aspek email yang dapat membantu penerima untuk secara
-konklusif membedakan email yang sah dari email phishing, atau setidaknya sangat
-menunjukkan phishing. Misalnya, pelatihan phishing biasanya berfokus pada aspek
-seperti URL yang tidak sesuai dalam tautan, urgensi dalam permintaan tindakan,
-atau tata bahasa/ejaan yang buruk. Namun, Wash menekankan bahwa ketika para
-ahli mengidentifikasi email phishing di kotak masuk mereka sendiri, mereka
-malah mencari ketidaksesuaian yang lebih kecil, yaitu hal-hal yang tampak aneh
-tentang email tersebut, tetapi tidak selalu menunjukkan phishing dan tentu saja
-tidak cukup untuk secara konklusif mengidentifikasi phishing.
-
-Dua hal pertama yang diperhatikan responden — permintaan untuk tindakan dan
-topik email — tidak secara konklusif menunjukkan bahwa email tersebut adalah
-pesan phishing, dan biasanya bukan bagian dari pelatihan phishing. Sebaliknya,
-mereka hanya menunjukkan bahwa ada sesuatu yang aneh tentang email tersebut.
-Namun, bagi beberapa orang, itu mungkin sudah cukup. Misalnya, pertimbangkan
-cerita ini:
-
-\textbf{Cerita P19}: \textit{Saya mendapat email Jumat lalu dari salah satu perusahaan yang kami bekerja untuk mereka yang membayar kami untuk menyediakan layanan bagi mereka dan saya segera bisa tahu itu adalah email palsu karena perusahaan yang menyamar sebagai pengirim email adalah perusahaan yang membayar kami, kami tidak membayar mereka.
-Saya menelepon perusahaan yang kami bekerja untuk dan melaporkannya kepada mereka sehingga mereka tahu seseorang mencoba menyamar sebagai mereka.}
-
-Dua aspek email berikutnya yang paling umum diperhatikan lebih sering dikaitkan
-dengan identifikasi phishing: tautan dalam email (44\%), kesalahan atau
-kualitas buruk (41\%). Ini sering ditemukan dalam email phishing (terutama
-jenis email phishing yang mungkin dapat dideteksi oleh non-ahli dalam sampel
-kami).
-
-Sekitar 38\% responden melaporkan bahwa nama pengirim menonjol bagi mereka.
-Aspek email lainnya, seperti lampiran, gambar, format, atau panjang email,
-diperhatikan oleh kurang dari 20\% responden, meskipun semuanya penting bagi
-sebagian kecil pengguna. Temuan ini menunjukkan bahwa orang tampaknya secara
-alami memperhatikan tindakan dan topik email jauh lebih banyak daripada mereka
-memperhatikan pembeda konklusif seperti URL atau kesalahan ketik. Ini penting,
-karena seseorang tidak dapat menggunakan fitur untuk mendeteksi phishing
-kecuali mereka pertama kali memperhatikan fitur tersebut.
-
-\subsubsection{Non-email features}
-
-In addition to noticing aspects of the email, there are a number of aspects of
-the situation that are not necessarily part of the email but nonetheless appear
-to be important and memorable to respondents.
-
-90\% of the respondents noticed that the email had come to their personal email account.
-None of our respondents chose the “I don’t remember” option for which email account it arrived at.
-The account that the email arrived to is salient and memorable to respondents, and is possibly something that can be used to help identify suspicious email.
-Only 78\% of respondents reported that the email was of a personal nature.
-
-70\% of the respondents reported that the email appeared
-to come from a company, business, or other organization(i.e. from a person). Only 6\% of respondents cannot remember
-who the email appeared to come from. The email sender
-appears to be a highly salient aspect of the email. It is inter-
-esting that 94\% of respondents can remember who the email
-appeared to come from, but that fact only stood out to only
-38\% of them.
-
 \subsection{Expecting}
@@
 
-Hampir semua email mencurigakan tiba secara tidak terduga (95\%). Ini tampaknya
+Hampir semua email mencurigakan tiba secara tidak terduga (82\%). Ini tampaknya
 menjadi salah satu aspek terkuat dari identifikasi phishing bagi responden
@@
 
-Namun, hanya karena email tersebut tidak diharapkan tidak berarti email
-tersebut tidak familiar. 72\% responden melaporkan "agak setuju" atau "sangat
+\begin{figure}[h!]
+  \centering
+  \includegraphics[width=0.5\textwidth]{image/3.4.png}
+  \caption{hasil pertanyaan 3.4}
+  \label{fig:pertanyaan_3.4}
+\end{figure}
+
+Walaupun email tersebut tidak diharapkan tidak berarti email
+tersebut tidak familiar. 39\% responden melaporkan "agak setuju" atau "sangat
 setuju" dengan pernyataan "Saya merasa seperti saya telah menerima pesan email
-lain seperti ini sebelumnya." Artinya, hampir tiga perempat email terasa
-familiar bagi penerima.
-
-Fakta ini baik membantu maupun menghambat deteksi phishing. Di satu sisi,
-karena email tersebut familiar, orang dapat dengan mudah mengintegrasikannya ke
-dalam kehidupan mereka dan mungkin tidak membacanya dengan sangat teliti. Di
+lain seperti ini sebelumnya." Artinya, lebih dari sepertiga email terasa
+familiar bagi penerima. Responden yang tidak familiar mencapai 35\% dan 25\% 
+responden menyatakan netral.
+
+\begin{figure}[h!]
+  \centering
+  \includegraphics[width=0.5\textwidth]{image/3.1.png}
+  \caption{hasil pertanyaan 3.1}
+  \label{fig:pertanyaan_3.1}
+\end{figure}
+
+Fakta ini bisa membantu maupun menghambat deteksi phishing. Di satu sisi,
+karena email tersebut familiar, orang dapat dengan mudah menerimanya
+dan mungkin tidak membacanya dengan sangat teliti. Di
 sisi lain, seperti yang ditunjukkan oleh Wash \cite{tigaempat}, ketika email
-mirip dengan email lain di masa lalu, maka mungkin untuk membentuk ekspektasi
+mirip dengan email lain di masa lalu, maka mungkin terbentuk ekspektasi
 tentang apa yang tipikal dalam email-email sebelumnya, dan kemudian
@@
 Meskipun responden melaporkan menerima email yang mirip dengan email
-mencurigakan, email mencurigakan tersebut bukanlah email yang tipikal. 86\%
+mencurigakan, email mencurigakan tersebut bukanlah email yang tipikal. 71\%
 responden memilih "agak setuju" atau "sangat setuju" tentang pernyataan "Pesan
-email ini tampak berbeda dari pesan email yang biasanya saya terima."
+email ini tampak berbeda dari pesan email yang biasanya saya terima.". Sisanya 
+7\% menyatakan tidak setuju dan 21\% menyatakan netral.
+
+\begin{figure}[h!]
+  \centering
+  \includegraphics[width=0.5\textwidth]{image/3.5.png}
+  \caption{hasil pertanyaan 3.5}
+  \label{fig:pertanyaan_3.5}
+\end{figure}
 
@@
 sering kali merupakan aspek penting dari pengambilan keputusan manusia
-\cite{satudelapan}. Hanya 19\% responden yang ingat pernah menerima email dari
+\cite{satudelapan}. Hanya 3\% responden yang ingat pernah menerima email dari
 pengirim ini sebelumnya. Sisanya baik tidak pernah menerima email dari pengirim
-tersebut (45\%) atau tidak yakin (33\%). Jadi meskipun email tersebut terasa
-familiar, pengirimnya umumnya tidak. Lebih mencolok lagi, hanya 12\% responden
-yang benar-benar pernah berinteraksi dengan pengirim sebelum membaca email ini,
-dan 80\% responden memilih "Tidak" untuk pernah berinteraksi dengan pengirim
-sebelumnya. Ini menunjukkan bahwa non-ahli mengingat dan memperhatikan dengan
+tersebut (74\%) atau tidak yakin (18\%). Jadi meskipun email tersebut terasa
+familiar, pengirimnya umumnya tidak.
+
+\begin{figure}[h!]
+  \centering
+  \includegraphics[width=0.5\textwidth]{image/3.2.png}
+  \caption{hasil pertanyaan 3.2}
+  \label{fig:pertanyaan_3.2}
+\end{figure}
+
+Lebih mencolok lagi, hanya 15\% responden
+yang benar-benar pernah berinteraksi dengan pengirim sebelum membaca email ini, 14\% responden
+tidak ingat dengan pengirim, dan 67\% responden menyatakan tidak pernah berinteraksi dengan pengirim
+sebelumnya. Ini menunjukkan bahwa orang awam non IT mengingat dan memperhatikan dengan
 siapa mereka berinteraksi melalui email dan bahwa informasi ini penting bagi
@@
 46\% email meminta penerima untuk merespons email dengan beberapa jenis informasi. 
-Artinya, alih-alih menggunakan halaman web untuk mengumpulkan informasi atau melampirkan kode berbahaya ke email, email tersebut meminta tanggapan.
-Menanggapi email adalah aktivitas yang sangat normal dan sehari-hari.
-Sebagai contoh, pertimbangkan cerita ini:
-
-\textbf{Cerita P20}: \textit{Saya mendapat email dari pengirim yang tidak dikenal dan berasal dari negara lain.
-Mengenai negara tersebut, saya tidak yakin dari negara mana asalnya.
-Saya tidak mengenali pengirim sama sekali.
-Mereka memberi tahu saya bahwa saya memenangkan semacam lotere dan yang perlu saya lakukan hanyalah memverifikasi nama, alamat, tanggal lahir saya dan saya bisa mendapatkan uangnya.
-Kemudian mereka juga mengatakan bahwa untuk mendapatkan uang tersebut, saya hanya perlu memverifikasi informasi tersebut dan kemudian mereka akan mengirimkan uang tersebut ke rekening bank saya.
-Kemudian untuk mengirimkannya, mereka membutuhkan informasi rekening bank saya, nomor routing dan nomor rekening, serta nama dan alamat bank.
-Saya merasa semua ini sangat mengkhawatirkan dan selalu diberitahu untuk tidak pernah memberikan nomor jaminan sosial atau informasi pribadi lainnya kepada siapa pun yang memintanya.}
+Artinya, alih-alih menggunakan halaman web untuk mengumpulkan informasi atau 
+melampirkan kode berbahaya ke email, email tersebut meminta tanggapan. Menanggapi email adalah aktivitas yang sangat normal dan sehari-hari.
 
 Hampir sepertiga email, atau 32\% email, meminta pengguna untuk mengambil
-tindakan di luar konteks email. P39 diminta untuk melakukan panggilan telepon,
-misalnya:
-
-\textbf{Cerita P39}: \textit{Setelah menerima email peringatan penipuan yang meminta saya untuk menghubungi perusahaan yang saya lakukan bisnis dengannya, saya memeriksa nomor teleponnya, dan itu bukan yang saya miliki.
-Saya juga tidak mengetahui adanya aktivitas penipuan yang melibatkan saya; namun saya memiliki keraguan.
-Oleh karena itu saya menelepon nomor yang diminta, dan mereka mulai menanyakan pertanyaan untuk mengonfirmasi identitas saya.
-Saya enggan memberikan informasi apa pun, dan mereka memberi tahu saya bahwa mereka tidak akan memberikan informasi kepada saya karena mereka khawatir tentang identitas saya.
-
-  Setelah sedikit diskusi, saya mengakhiri panggilan tersebut. Kemudian saya
-  menghubungi perusahaan tersebut di nomor yang sudah saya kenal. Mereka akhirnya
-  mentransfer saya ke departemen penipuan secara internal. Hasil akhirnya adalah
-  bahwa email tersebut sah, hanya saja konstruksinya buruk. Kabar baiknya adalah
-  tidak ada penipuan terkait akun saya.}
+tindakan di luar konteks email.
 

### 2025-01-03 paper.tex
Update paper.tex

@@
 tindakan umum. Tindakan yang paling umum diminta adalah mengklik tautan, yang
-diminta dalam 57\% email yang dilaporkan. Ini tidak mengherankan, karena ini
-adalah email phishing yang stereotip, meskipun jika ada kejutan, itu adalah
-bahwa lebih dari 40\% responden tidak mengingat permintaan tautan. Hanya 19\%
+diminta dalam 52\% email yang dilaporkan. Hal Ini wajar, karena ini
+adalah stereotip dari email phishing. Kemudian ada 26\%
 email yang dilaporkan meminta pengguna untuk membuka lampiran.
 
-46\% email meminta penerima untuk merespons email dengan beberapa jenis informasi. 
+15\% email meminta penerima untuk merespons email dengan beberapa jenis informasi. 
 Artinya, alih-alih menggunakan halaman web untuk mengumpulkan informasi atau 
-melampirkan kode berbahaya ke email, email tersebut meminta tanggapan. Menanggapi email adalah aktivitas yang sangat normal dan sehari-hari.
-
-Hampir sepertiga email, atau 32\% email, meminta pengguna untuk mengambil
-tindakan di luar konteks email.
-
-Sebagian besar ringkasan phishing berfokus pada cara teknis untuk mengumpulkan
-informasi (tautan berbahaya, lampiran malware) \cite{tigadua}, tetapi ini
-menunjukkan bahwa kita juga harus memeriksa cara non-teknis seperti hanya
-membalas email. Insiden-insiden yang meminta tanggapan atau tindakan di luar
-email ini adalah pengingat penting bahwa email adalah bagian kecil dari sistem
-kerja yang lebih besar, dan bahwa email sering kali menjadi pemicu untuk jenis
-pekerjaan lain yang harus dilakukan. Sistem anti-phishing tidak bisa hanya
-fokus pada email; mereka juga perlu mengawasi pekerjaan non-email lain yang
-dilakukan orang sebagai respons terhadap email.
-
-Menariknya, 94\% responden mampu mengidentifikasi setidaknya satu tindakan yang
+melampirkan kode berbahaya ke email, email tersebut meminta tanggapan. 
+Menanggapi email adalah aktivitas sehari - hari yang normal. Hanya 2\% email 
+yang meminta pengguna untuk mengambil tindakan di luar konteks email.
+
+\begin{figure}[h!]
+  \centering
+  \includegraphics[width=0.5\textwidth]{image/4.1.png}
+  \caption{hasil pertanyaan 4.1}
+  \label{fig:pertanyaan_4.1}
+\end{figure}
+
+Menariknya, 100\% responden mampu mengidentifikasi setidaknya satu tindakan yang
 diminta oleh email mencurigakan. Meminta tindakan adalah bagian dari definisi
@@
 diminta, yang berarti ini adalah sesuatu yang selalu ada dalam semua email
-phishing, dan juga sesuatu yang pengguna pandai mengidentifikasi, yang
-menjadikannya tempat yang baik untuk fokus pelatihan.
+phishing, dan juga sesuatu yang bisa di identifikasi dengan baik oleh pengguna, yang
+mungkin bisa menjadi salah satu fokus dalam pelatihan..
 
@@
 Kami bertanya kepada responden tentang setiap bagian dari email dan apakah itu
-terasa normal atau terasa "aneh" dengan cara tertentu. 59\% responden
-melaporkan bahwa baris subjek email terasa "aneh" dengan cara tertentu. 70\%
-responden melaporkan bahwa informasi pengirim terasa "aneh", dan 75\% responden
-mengatakan bahwa isi email "aneh" dengan cara tertentu. Ini menunjukkan bahwa
+terasa normal atau terasa "aneh" dengan cara tertentu. 42\% responden
+melaporkan bahwa baris subjek email terasa "aneh" dengan cara tertentu.
+
+\begin{figure}[h!]
+  \centering
+  \includegraphics[width=0.5\textwidth]{image/4.2.png}
+  \caption{hasil pertanyaan 4.2}
+  \label{fig:pertanyaan_4.2}
+\end{figure}
+
+Sebanyak 75\% responden melaporkan bahwa informasi pengirim terasa "aneh".
+Ketika seorang responden merasa bahwa pengirimnya aneh, 32\% responden menunjukkan bahwa alamat email terasa aneh
+dan 42\% menunjukkan bahwa nama pengirim adalah hal yang terasa salah.
+
+\begin{figure}[h!]
+  \centering
+  \includegraphics[width=0.5\textwidth]{image/4.3.png}
+  \caption{hasil pertanyaan 4.3}
+  \label{fig:pertanyaan_4.3}
+\end{figure}
+
+Kemudian 94\% responden mengatakan bahwa isi email "aneh" dengan cara tertentu. 
+Ketika seorang responden merasa bahwa isi email terasa aneh, kami memberikan
+sejumlah opsi kepada mereka untuk menunjukkan apa yang terasa aneh dalam isi
+email tersebut. 11\% responden menunjukkan bahwa isi email mencakup kesalahan
+ketik yang tidak terduga atau masalah serupa lainnya. 50\% menunjukkan bahwa
+isi email mencakup sesuatu yang aneh yang biasanya tidak terlihat dalam email
+seperti ini. Kedua aspek ini menunjukkan bahwa kesalahan ketik pasti memicu
+kecurigaan, tetapi aspek aneh lainnya dari email juga hampir sama umumnya sebagai
+pemicu kecurigaan.
+
+8\% menunjukkan bahwa email tersebut kehilangan sesuatu yang penting. 
+13\% menunjukkan bahwa email tersebut mencakup lebih sedikit informasi daripada 
+yang mereka harapkan. Dan 11\% yang menunjukkan bahwa email tersebut mencakup
+lebih banyak informasi daripada yang mereka harapkan. Bagi responden kami, email
+phishing yang mencakup lebih sedikit informasi atau terlalu banyak informasi memicu 
+kecurigaan lebih sering daripada isi email yang kehilangan sesuatu informasi . 
+Ini berarti bahwa bagi pengguna akhir non IT, ekspektasi mereka tentang seberapa 
+banyak informasi yang biasanya ada dalam email adalah aspek
+penting dari proses mencurigai bahwa email tersebut mungkin email phishing.
+
+\begin{figure}[h!]
+  \centering
+  \includegraphics[width=0.5\textwidth]{image/4.4.png}
+  \caption{hasil pertanyaan 4.4}
+  \label{fig:pertanyaan_4.4}
+\end{figure}
+
+Ini menunjukkan bahwa
 ketiga aspek email dapat memberikan petunjuk penting kepada pengguna akhir
@@
 lebih membantu pengguna.
-
-Ketika seorang responden merasa bahwa pengirimnya aneh, mereka sekitar dua kali
-lebih mungkin menunjukkan bahwa alamat email terasa aneh daripada menunjukkan
-bahwa nama pengirim adalah hal yang terasa salah. Namun, seperti yang
-ditunjukkan oleh cerita P99, nama juga bisa menjadi penting:
-
-\textbf{Cerita P99}: \textit{Saat menjelajahi akun email saya, saya melihat email yang tampak palsu dari apa yang seharusnya adalah Administrasi Jaminan Sosial.
-
-  Kecuali administrasi diganti dengan biro & segera saya tahu itu palsu. Saya
-  dengan sopan menarik tempat sampah kecil untuk sesi penghapusan yang baik. Saya
-  biasanya tidak membuka apa pun yang dianggap terlalu bagus untuk menjadi
-  kenyataan atau palsu atau sebaliknya.}
-
-Ketika seorang responden merasa bahwa isi email terasa aneh, kami memberikan
-sejumlah opsi kepada mereka untuk menunjukkan apa yang terasa aneh dalam isi
-email tersebut. 32\% responden menunjukkan bahwa isi email mencakup kesalahan
-ketik yang tidak terduga atau masalah serupa lainnya. 28\% menunjukkan bahwa
-isi email mencakup sesuatu yang aneh yang biasanya tidak terlihat dalam email
-seperti ini. Kedua aspek ini menunjukkan bahwa kesalahan ketik pasti memicu
-kecurigaan, tetapi aspek aneh lainnya dari email hampir sama umum sebagai
-pemicu.
-
-15\% menunjukkan bahwa email tersebut kehilangan sesuatu yang penting.
-14\% menunjukkan bahwa email tersebut mencakup lebih sedikit informasi daripada yang mereka harapkan.
-Dan hanya 7\% yang menunjukkan bahwa email tersebut mencakup lebih banyak informasi daripada yang mereka harapkan.
-Bagi responden kami, email phishing yang mencakup lebih sedikit informasi atau kehilangan sesuatu memicu kecurigaan jauh lebih sering daripada mencakup terlalu banyak informasi.
-Ini berarti bahwa bagi pengguna akhir non-ahli, ekspektasi mereka tentang seberapa banyak informasi yang biasanya ada dalam email di kotak masuk mereka adalah aspek penting dari mencurigai bahwa email tersebut mungkin phishing.
 
@@
 Kami bertanya kepada responden tentang investigasi yang mereka lakukan terhadap
-email mencurigakan mereka. 24\% responden menunjukkan bahwa mereka tidak
-melakukan investigasi apa pun, dan tambahan 3\% tidak ingat apakah mereka
-melakukannya. Artinya, 73\% responden melakukan setidaknya satu langkah
+email mencurigakan mereka. 2\% responden menunjukkan bahwa mereka tidak
+melakukan investigasi apa pun, dan tambahan 4\% tidak ingat apakah mereka
+melakukannya. Artinya, 94\% responden melakukan setidaknya satu langkah
 tambahan untuk menyelidiki email tersebut untuk menentukan apakah itu sah atau
@@
 Langkah investigasi yang paling umum dilakukan adalah melihat lebih dekat
-alamat email. 36\% responden dalam studi ini menunjukkan bahwa mereka melakukan
+alamat email. 42\% responden dalam studi ini menunjukkan bahwa mereka melakukan
 ini. Melihat alamat email tampaknya menjadi langkah sehari-hari yang penting
@@
 
-Cerita P66: Sebuah email masuk dari Paypal yang menjelaskan bahwa sebuah
-langganan telah dibeli dengan jumlah dan nama perusahaan/orang. Saya belum
-pernah melihat atau mendengar pihak yang disebutkan dan pada awalnya mengira
-itu mungkin email yang sah. Setelah mempertimbangkan untuk mengklik tautan
-untuk masuk ke Paypal dan menghentikan transaksi, saya mengarahkan kursor ke
-informasi pengirim dan melihat alamat email tidak ada hubungannya dengan
-informasi kontak PayPal.
-
-Hanya 12\% responden yang menunjukkan bahwa mereka melihat lebih dekat pada
-tautan dalam email. 7\% mengarahkan kursor ke tautan untuk melihat ke mana
-arahnya, dan 5\% benar-benar mengklik tautan untuk melihat ke mana arahnya.
+Hanya 8\% responden yang menunjukkan bahwa mereka melihat lebih dekat pada
+tautan dalam email. 6\% mengarahkan kursor ke tautan untuk melihat ke mana
+arahnya, dan 2\% benar-benar mengklik tautan untuk melihat ke mana arahnya.
 Investigasi tautan sering disebutkan dalam banyak pelatihan phishing, dan
-mengecewakan bahwa hanya 12\% responden yang menyelidiki tautan. Sangat
-mengecewakan bahwa lebih dari sepertiga dari responden tersebut mengklik tautan
-sebagai langkah investigasi.
-
-Di sisi lain, 16\% responden melaporkan melihat header email. Ini lebih umum
-daripada yang kami harapkan.
-
-\subsubsection{Investigating outside of the email}
+mengecewakan bahwa hanya 8\% responden yang menyelidiki tautan.
+Selanjutnya, 8\% responden melaporkan melihat header email. Yang cukup mengejutkan 
+di tahap ini, 13\% responden memutuskan untuk langsung menghapus email. Hal ini 
+mungkin menandakan bahwa beberapa tahap awal yang sudah mereka lalui sudah cukup 
+menunjukkan bahwa email tersebut adalah email phishing.
 
@@
 email untuk mendapatkan informasi tambahan yang dapat membantu dalam
-pengambilan keputusan. Dalam satu metode umum, 18\% responden melaporkan
+pengambilan keputusan, 20\% responden melaporkan
 mencari pendapat kedua tentang email tersebut dan bertanya kepada orang lain.
+
+\begin{figure}[h!]
+  \centering
+  \includegraphics[width=0.5\textwidth]{image/5.1.png}
+  \caption{hasil pertanyaan 5.1}
+  \label{fig:pertanyaan_5.1}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Investigating outside of the email}
 
